# Cienie - fabuła z podsumowań.xlsx
================================================================================

## Arkusz: Arkusz1
----------------------------------------

### Wpis 1
**Odpowiedzialny MG**: Anders
**Imię Postaci**: Anders
**Zahaczki Osobiste**: Cedryk - nowy narybek bandy administracyjnej, całkiem kumaty i można mu zostawić robotę.
Szczena - nowy narybek bandy administracyjnej, niezbyt jeszcze sprawdzony (nie było go jak była robota, był jak nie było roboty), ale na polecenie zrobi co trzeba.
Arne - całego larpa było bieganie wokoło opodatkowania jego handlu. Jak jeden mógł, to drugi nie. Nie mniej, zbiera trofea i jest zainteresowany kupnem języka Roiveta.
Ulęgałke - może nie udało się usiąść w karczmie, ale spuszczenie go na Roiveta było cudne. 
Farida - może też nie udało się usiąść w karczmie, ale postaci kojarzą się z Khorinis.
Noel - wspieranie duchowe i pomoc przy ogarnianiu notatek awansów cieniowych.
Roivet - Anders zachował jego język i dłonie.
Kazik - wielki pomocnik bandy administracyjnej, tytan pracy, choć trochę gubi bryłki
Belford - dostał awans na cienia mimo anty-polecajki od Radwalda. Będzie musiał u niego to odpracować, by zamienić minusa na plusa. Inaczej będzie gnojony.
Garhax - niesamowicie pomocny przy upolowaniu Roiveta. Na pewno Anders będzie chciał się mu odwdzięczyć.

**Zahaczki Globalne**: Ohm - dosranie mu (lub jego przydupasom) za nie spłacenie doli, która należała się Andersowi za obsługę dokumentacji hurtowej spedaży ziela - by bagniaki wiedzieli, że podatki należy płacić.
Belford - Anders będzie od niego oczekiwał, by ten odrobił swojego minusa u Radwalda.
**Fakty z podsumowania**: - Szef Bandy Administracyjnej Cieni
- Zdobył list uniewinniający
**Najważniejsze Postaci**: Kazik - wielki pomocnik bandy administracyjnej, tytan pracy, choć trochę gubi bryłki

### Wpis 2
**Odpowiedzialny MG**: Lis
**Imię Postaci**: Anika zwana Bułką
**Zahaczki Osobiste**: - Swego czasu odnalazła się wśród Gangu Piekarzy
- Konkurowała z Perse i Borysem o skarb Chałki. Wspaniałomyślnie odpuścili spuszcznie jej wpierdolu oraz podzielili się częścią listu z wskazówkami
- Pergan pomógł jej bezpiecznie zmienić obozy. Oboje mocno przeżyli śmierć Kennetha
- Zdobyła uznanie magnata Magnusa poprzez pobicie się na zawołanie z przyjacielem, ś.p. Kennethem
- Edrin sprzedaje jej informacje które później stara się przekazywać Magnusowi
- Stara się o uznanie magnata Magnusa
**Zahaczki Globalne**: Motyw z poszukiwaniem skarbu Chałki bardzo jej przypadł do gustu i świetnie się przy tym bawiła. O ile ten wątek się zakończył to ma nadzieję na podobne poszukiwanie połączone z wyścigiem. Można wzbogacić o więcej zagadek i przystanków bo najlepszym dla niej był sam proces i podróż, niż jej cel.
**Najważniejsze Postaci**: Magnat Magnus - Bułka zyskała jego uznanie, gdy na jego polecenie wdała się w bójkę z Kennethem. Uważa ten kontakt za... dziwny, ale w razie czego dobrze jest mieć takie plecy. Bułka planuje potrzymać się dyskretnie z bliska i zobaczyć, co z tego wyniknie.
Pergan - jedyne, co pozostało Bułce z przyjaźni z Kennethem, ktoś, kto zdecydowanie rozumie, co w związku z jego śmiercią przeszła. Poza tym przyjaciel, którego warto mieć.
**Wstępne pomysły na 2025**: Wplątać ją aktywnie w wątek z "Defenestracja Magnusa" po stronie możliwie pro dla prywatnego zysku

### Wpis 3
**Odpowiedzialny MG**: Jęzor
**Imię Postaci**: Blef
**Zahaczki Osobiste**: Sójka - love/hate relationship po tym jak opornie wciągała go do Gildii Złodziei.
Selgar i Rączka - członkowie bandy Esmy, z którymi rozkręcał gry kościane, hazard. A jak później się okazało członkowie Gildii Złodziei.
Jim Wiązka i Cyna - Strażnicy, którzy wiedzą, że można na Blefie polegać i potrafi przemieszczać się po terenie. Docenili go jako czujkę na wypadach.
**Fakty z podsumowania**: Cień, który wkręcił się w Gildię Złodziei. 
Zarabia głównie na kościach, drobnych kradzieżach i jako miecz do wynajęcia/straszak
 Dobry przyjaciel Straży - Blef wie jak być zwiadowcą.

**Najważniejsze Postaci**: Sójka - love/hate relationship po tym jak opornie wciągała mnie do Gildii Złodziei.
Selgar i Rączka - członkowie bandy Esmy, z którymi rozkręcał gry kościane, hazard. A jak później się okazało członkowie Gildii Złodziei.
Jim Wiązka i Cyna to strażnicy, którzy wiedzą, że można na Blefie polegać i potrafi przemieszczać się po terenie. Docenili mnie jako czujkę na wypadach.
**Wstępne pomysły na 2025**: Potencjalnie NPC do areny

### Wpis 4
**Odpowiedzialny MG**: Anders
**Imię Postaci**: Cedrik
**Zahaczki Osobiste**: Anders - przyjął go do bandy, ogarniali razem dużo 
Kazik - Cedrik dołączył do ostatniej szychty i byli razem w bandzie Andersa. 
Blef/Rączka/Selgar - przesiadywał z nimi w karczmie, grał, żartował odpoczywał. Są to raczej luźne znajomości.
Łapa - Zrobił dla niego zadanie polegające na rozpropagowaniu turnieju bitwy na gołe pięści
Zefir - Razem byli pierwszego dnia rozwiązywać zadania, byłem świadkiem jego 
Reszka - Tak jak z Zefirem kręcil się pierwszego dnia razem. Miał z nim kilka mniejszych zabawnych interakcji, ale nic większego.
Sznytka - ostatniego dnia namówił Cedrika na rozwiązanie problemów ze szkodnikami i lekkie wytłumaczenie im, że posiadają za dużo rudy
Fawor - kilka pomniejszych interakcji - między innymi ukrycie go kiedy miał problemy.
Szczena - Współpraca podczas pierwszych dni u Andersa, wymiany spostrzeżeń spokojne rozmowy.
Garhax - miła współpraca przy kwestiach biurokratycznych związanych ze strazą i bandą Andersa.
**Zahaczki Globalne**: Chęć budowania siatki wartościowych kontaktów
**Fakty z podsumowania**: - Dołączył do Bandy Andersa.
- Zajmuje się hazardem i piciem niżeli walką
**Najważniejsze Postaci**: Kazik i Andres - Współpraca przez większość czasu. Wspólne rozwiązywanie problemów biurokratycznych, szukanie winnego kradzieży bryłek Gomeza, piąta szchta, rozdysponowanie żołdów etc. 


**Wstępne pomysły na 2025**: - Robienie z Kazikiem szulerni w chatce, gdy Anders nie widzi?

### Wpis 5
**Odpowiedzialny MG**: Jęzor
**Imię Postaci**: Cholewa
**Zahaczki Osobiste**: Taner - Cień Łowca, znajomy zza bariery, wymienialiśmy się plotkami ze wszystkich obozów, najważniejsza osoba w obozie dla Cholewy
Cynamon - Szkodnik, który był częścią wątku hazardowego Cholewy, nie mieli zbyt wiele interakcji
Reszka - Cień, brat broni, kompan do walki, Cholewa bardzo go ceni
Selgar - Cień, nauczył Cholewę hazardowych sztuczek
Mortis - Cień, wraz z nim, Tanerem i Jęzorem [Diegiem*] Cholewa wybrał się na nocną przechadzkę pierwszego dnia i zgarnął parę bryłek
Jęzor - Cień, szef bandy, w której był Cholewa
Nolan - Strażnik, Cholewa wykonywał parę zadań kurierskich dla Starej Kopalnii, gdzie poznał Nolana i wykonywał dla niego poboczne zadania
Sverh - Strażnik, który przyjął Cholewę w swoje szeregi
Bełt - Strażnik, pierwszy, u którego Cholewa zdobywa zaufanie i poparcie
Lux - Magini, pomogła rozszyfrować wizję Cholewy, którą dostał na polu bitwy
Sebilla - Magini, pomogła rozszyfrować wizję Cholewy, którą dostał na polu bitwy

**Fakty z podsumowania**: Awansował na Strażnika, tyle przegrać. Celuje w zostanie Magnatem.
**Najważniejsze Postaci**: Strażnik Sverh - Dowódca oddziału, który przyjął Cholewę i pomagał mu w procesie awansu. Cały oddział Sverha wstawił się za Cholewą u Thorusa podczas prośby o awans.
Cień Taner - Stary przyjaciel Cholewy jeszcze zza bariery. Jest dla Cholewy cennym źródłem informacji o tym co dzieje się poza murami Starego Obozu.
Cień Reszka - Walczył z Cholewą ramie w ramie z Orkami, Szkodnikami i Nieumarłymi. Brat broni, któremu Cholewa ufa na polu bitwy jak prawie nikomu.
**Wstępne pomysły na 2025**: Pociągnąć rosnącą w nim wiarę w siebie i Innosa, może doprowadzić do jakiejś porażki?

### Wpis 6
**Odpowiedzialny MG**: Mortis
**Imię Postaci**: Daevon
**Fakty z podsumowania**: Dawvon dowodził prawą flankà Cieni w walce z nekromantą i nieumarłymi.
Pomógł rekrutować i sprawdzać w akcji nowych ochotników do bandy
**Najważniejsze Postaci**: Selgar, Esma, Kazik, Than, Pasco, Fabian (RIP)

### Wpis 7
**Odpowiedzialny MG**: Lis
**Imię Postaci**: Drake
**Zahaczki Osobiste**: - Sybilla próbowała wymusić na nim dołączenie do bandy klasztornej
- Esma, nowa szefowa. Poszukiwał jej w lasach po jej zaginięciu. Zdobyła jego szacunek
- Klara, razem z nią zdobywał receptury alchemiczne, ale czuje że ona widzi w nim konkurenta miast partnera
- Tanner/Kolen koledzy po łowczym fachu. Chciał im przewodzić, ale odpuścił sobie i teraz są głównie źródłem komponentów
- Karat/Marcus to kumple z bandy Harolda z którymi zarobił krocie
- Eridan nauczył go teorii alchemii, ale jego wywody są zbyt mądralińskie
- Jim Wiązka/Łapa przyuczali go szermieki dzięki czemu na wypadł całkiem nieźle na turnieju
**Zahaczki Globalne**: Alchemia - chce rozwinąć się jak najbardziej w obszarze alchemii pod przewodnictwem Sybilli, bycie u Harolda przyzwyczaiło go do dostatku z którego nie chce rezygnować
Banda łowców SO - mimo iż nie jest już łowcą to chętnie wesprze ich rozwój
Nieprzekupny liczykrupa - Anders czuje się zbyt pewnie i wprowadza coraz większe kontrole podatkowe (nic dziwnego że Harold zwariował), ktoś powinien mu przypomnieć, gdzie jego miejsce
Rzepa nie umiera nigdy - Harold może odszedł, ale warto go uczcić czymś rzepowym np. nowym eliksirem
Księga handlowa - po zniknięciu Harolda, Drake ukradł księgę z rozliczeniami bandy i po odpowiednim przerobieniu podrzucił ją do chaty Marii, dzięki temu przed podziałem z Marcusem i Karatem mógł podebrać znaczną sumkę, której nikt się nie doliczy
**Fakty z podsumowania**: - Zastępca Harolda.
- Skradł jego księge i pozmieniał w niej rachunki tak by na spokojnie ukraść swoją działkę 
- Ze względu na rany nieaktywny łowca
- Czeladnik alchemiczny u magini Sybilli
- Wyleczenie z traumy przez Magów Ognia i wpływ Sybilli sprawia, że Drake staje się bardziej uduchowiony
**Najważniejsze Postaci**: Sybilla - obiecała nauczyć nauczyć mnie alchemii, na początku stawiła warunek, że mam dołączyć do bandy klasztornej zamiast Esmy, ale udało się ją przekonać, chce żebym był bardziej religijny 

Esma - szefowa bandy, może nie jest Haroldem, ale podczas dotychczasowej współpracy okazała się równą osobą

Kolen - może i nie jestem już łowcą, ale częściowo spełnił mój plan (banda łowców w SO), chętnie będę wspierał ich rozwój, jeżeli będą mi dostarczać składniki, choć Kolen jest gorszym łowcą od Tannera to ma bardziej gadane przez co prawdopodobnie jego wpływ będzie większy, mam nadzieję, że się nie gniewa że czasem patrzyłem na niego z góry

**Wstępne pomysły na 2025**: - odpowiedzialny za kontakt z łowcami SO ze strony Apteki
- wątek bandowy - coś nietak z szefową. Esma chyba zmieniła się po tej całej historii z orkami. coś jakby jest nie tak, czasami zachowuje się dziwnie, nie jest sobą, czasem wybucha bez powodu, albo zachowuje się jakby była bardzo, bardzo daleko stąd.i pije. To znaczy, zawsze piła, a teraz pije... inaczej.  Teraz, bardziej niż kiedykolwiek, potrzeba prawej ręki by pilnował spraw bandy, kiedy Esma... niedomaga.
- wątek bandowy - powrót Mavericka i Huugo

### Wpis 8
**Odpowiedzialny MG**: Lis
**Imię Postaci**: Drozd
**Zahaczki Osobiste**: - Cyra - nowy Cień, często rozmawia z Drozdem i jako Kopacz przyjmowała od niego zadania.
- Karat - Cień/Mag Ognia, któremu Drozd przygotował ogłoszenie. Karat udowodnił przed Drozdem swoje oddanie Innosowi, dzięki czemu Drozd mógł mu przekazać paczkę od Magini Sybilli. Razem szukali też znaczenia podobnych snów w Obozie Sekty. 
- Cykuta - Kopacz, często rozmawia z Drozdem i przyjmuje od niego zadania.
- Calor - Mag Ognia, któremu Drozd przygotował ogłoszenie i pomagał znaleźć artystów do wykonania zlecenia.
-Sybilla - Magini Ognia, która należała do Bandy Esmy jako Cień. To od niej Drozd dostał zadanie przekazania paczki Karatowi po tym jak udowodni swoją wiarę. Oprócz tego, Drozd rozdawał przygotowane przez nią medaliki ze znakiem Innosa.
- Róża i Tina - Służące. Drozd uczył Różę pisania. Później na polecenie Lady Valerii, Drozd poszedł razem z Różą i jej córką Tiną na spacer do kuchni Snafa.

- Drozd nie czuje już poczucia winy i jest bardziej radosny, cieszący się światem i ludźmi, a także interesuje się sztuką.

- Drozd dużo cierpiał w swoim życiu i największe wsparcie zawsze znajdywał w swoim bogu. Po zabiciu brata i kradzieży z klasztoru dręczyło go poczucie winy. Teraz jednak, po trafieniu pod barierę zdążył spędzić trochę czasu wśród przyjaciół w Starym Obozie i wielokrotnie był świadkiem prawdziwej obecności i łaski Innosa. Poza tym, dużo czasu spędził w towarzystwie Klary, która zawsze jest radosna i cieszy się swoim otoczeniem, ludźmi i światem. Pod wpływem tych czynników, Drozd uznał, że Innos mu wybaczył i poprowadził go w miejsce, gdzie może być szczęśliwy. Nie dręczy go już poczucie winy i na wzór Klary cieszy się codziennym życiem, co próbuje wyrazić w sztuce. 

**Zahaczki Globalne**: Drozd zaczął razem z Klarą pisać wiersze, również na zamówienie. Chciałby to kontynuować i poza tym zaangażuje się w szeroko pojęte artystyczne inicjatywy.

Drozd pomógł Sójce załatwić prywatną sprawę z Dante. Nie wie na ile ta konkretna sprawa jest zamknięta, ale generalnie zawsze chętnie zrobi coś razem z Sójką i pomoże jej w każdej innej sprawie. 

Drozd zaprzyjaźnił się z Karatem, pomógł mu odzyskać wiarę w Innosa i dostać się do Magów Ognia. Drozd zawsze zaangażuje się w sprawy swojej religii, czy to z Karatem, czy innymi Magami (jak Sybilla i Calor, z którymi ostatnio współpracował).

Drozd uczestniczył w rywalizacji apteki z Bractwwm, jak i kontynuował swoją osobistą krucjatę. Pisał obraźliwe wiersze do Strażników i Straży Świątynnej mające na celu pogorszenie stosunków Bractwa ze Starym Obozem, a więc i pogorszenia sytuacji Bractwa. Próbował nawracać niektórych Nowicjuszy na wiarę w Innosa. Na pewno będzie kontynuował i uczestniczył w działaniach przeciw heretykom.

**Fakty z podsumowania**: - Cień z bandy Esmy piszący wiersze, ogłoszenia oraz inne teksty wykorzystując kaligrafię.
- Silnie oddany strukturom SO oraz Innosowi
**Najważniejsze Postaci**: Klara - Cień z bandy Esmy, z którą Drozd razem pisze wiersze. Zainspirowała Drozda do szukania piękna w świecie i tworzenia sztuki.
Mateo - Cień z bandy Esmy, któremu Drozd pomógł się dostać do Cieni. Razem popełnili przestępstwo, za które zostali osobno złapani i skazani.
Sójka - Kopacz, którą razem z Drozdem łączy zaufanie. Pomagają sobie nawzajem w potrzebie. Ostatnio Drozd zorganizował miejsce w aptece, gdzie Sójka mogła prywatnie spotkać się z Dante.
**Wstępne pomysły na 2025**: - wątek bandowy - coś nietak z szefową. Esma chyba zmieniła się po tej całej historii z orkami. coś jakby jest nie tak, czasami zachowuje się dziwnie, nie jest sobą, czasem wybucha bez powodu, albo zachowuje się jakby była bardzo, bardzo daleko stąd.i pije. To znaczy, zawsze piła, a teraz pije... inaczej.  Teraz, bardziej niż kiedykolwiek, potrzeba prawej ręki by pilnował spraw bandy, kiedy Esma... niedomaga.
- wątek bandowy - powrót Mavericka i Huugo

### Wpis 9
**Odpowiedzialny MG**: Jęzor
**Imię Postaci**: Ebor
**Zahaczki Osobiste**: Mag ognia Calor - sporo interakcji i zadań wynikających ze znajomości jeszcze przed osadzeniem w GD, pomógł w dołączeniu do Bandy Klasztornej. Wiele drobnych interakcji z pozostałymi magami ognia. Najważniejszym wątkiem była pomoc w przygotowaniach do rytuału.  
Strażnik Sverh i jego oddział - warty, pomaganie w ogarnianiu konkretnych przedmiotów dla jego ludzi. Wśród nich m.in. Bełt, z którym często się współpracowało. 
Bandy Marii i Pasco - trochę zadań, przyjemnych interakcji z jej członkiniami i członkami. 
III Brygada i ich brygadzista Ivor - ikoniczna ekipa pod batutą legendarnego kopacza, wiele zabawnych sytuacji.
**Zahaczki Globalne**: Szkodnik Edward - poznany w Varancie przed barierą, znajomy który nie zna prawdziwej tożsamości Ebora i jego kontaktów z asasynami, którzy wyrządzili wiele krzywdy Edwardowi.
**Fakty z podsumowania**: Gracz wylizał już odbyt Magów Ognia, teraz celuje w Magów Wody
**Najważniejsze Postaci**: Magowie Ognia - służba im w ramach Bandy Klasztornej. Taka bliskość pozwala Eborowi na poszukiwaniu wiedzy dotyczącej magicznych przedmiotów i innych artefaktów, których działanie od zawsze go interesowało. Dodatkowo, może nauczyć się więcej na temat pisania zwojów czy alchemii. 
Radwald - jako lider Bandy Klasztornej jest niewątpliwym sprzymierzeńcem, który ułatwi wzbogacenie się osiągnięcie dodatkowych wpływów. 
Bełt - prawa ręka Sverha, może okazać się bardzo cennym sojusznikiem w realizowaniu celów magów i bandy jeśli dojdzie do konieczności zaangażowania strażników w jakieś nowe konflikty wewnątrz obozu.
Maruda - sprzedany za posążek Innosa został mu żeton ochrony od losowo podanego strażnika co zakończyła się jego pobiciem. Wspomniany kopacz chciał pobić Ebora za oszustwo. 
Kram Lore i Enzo - szkodzenie interesom konkurencyjnych handlarzy, podrzucenie im listu obrażającego Gomeza do wózka. 
Aoric -skazaniec, który miał zostać cieniem, ale wybrał NO. Pomimo rozgoryczenia wyborem "podopiecznego" jest cennym informatorem dla mojej postaci. 

### Wpis 10
**Odpowiedzialny MG**: Lis
**Imię Postaci**: Ervin
**Zahaczki Osobiste**: Ziomy ze starej bandy: Mari, Radwald, Bułka, Farida, Gabriela, Jaskółka, Kung, Marko
Ziomy z nowej bandy: Esma, Noel, Klara, Faran, Landebert, Drozd, Rączka
Markus – Zajmowałem się jego ranną nogą
Kazik - dużo interakcji, jedną z nich było opatrywanie rany po dziabnięciu przez ścierwojada
Yeleena - informatorka w sprawie fioletowego języka 
Cyra - informatorka, były plany by zwerbować ją do bandy Mari
Olga - informatorka w sprawie 5 brygady. Pomagałem jej zapewnić bezpieczeństwie
Anders - więcej interakcji było w zeszłym roku. W tym głównie drobne urzędowe sprawy
Dastan - dostał moje poparcie do zostania cieniem za ogarnięcie zadania dla mnie
Grahax - wspólne wartowanie przy kopalni
Milten - polowanie na błotnego węża i ogarnianie jedzonka dla magów
Stag - wspólne wartowanie i picie
Snaf - Oprawianie i przyrządzanie węża błotnego dla magów.
Taner - Dużo small toków. Ervin ma troszkę żalu za pytanie na fajce prawdy
Sam - współpraca magnat-wywiad
Rodion - informator
Kolen - wspólne picie i balowanie

**Zahaczki Globalne**:  "medyk" - Kontynuowanie działalności tym razem w bandzie Esmy, co może dać więcej możliwości
"Bez śladów" - W tym roku było tylko jedno przesłuchanie, ale za to zrobiło grę. - ponad to obiecałem uczyć Farana tej sztuki.
Współpraca z wywiadem - pomimo zmiany drużyny Ervin jest nadal chętny do wspierania swojej dawnej bandy. Jak tylko będzie taka potrzeba, chętnie przybędzie przyjaciołom w sukurs. 

**Fakty z podsumowania**: - Ervin przeżył kryzys w bandzie Marii, od zbyt wielkiej ilości zadań i zapragnął stabilizacji i większego spokoju. W tej edycji sporo zarabiał na leczeniu innych,  drobnych przysługach i kombinatorstwie. Jak na standardy kolonijne jest bardzo przyjacielski i pomocny (nawet za darmo).

- Podczas minionej edycji, wyjątkowo dużo współpracował z magami ognia (głównie z Miltenem) dzięki czemu doszedł do wniosku, że magowie nie są tacy źli na jakich wyglądają, i nie są skończonymi dupkami za jakich ich uważał dotychczas.

Przeżył też załamanie, z powodu natłoku informacji i zadań jakich oczekiwano od bandy Marii, co było jedną z przyczyn zmiany ekipy. 

Śmierć Kenneth sprawiła w nim wyrzuty sumienia. Bo gdyby tam był ze swoją apteczką, może sprawy potoczyły by się inaczej. Dlatego postanowił nie unikać misji bojowych, w których udział biorą cienie. By śmierć nie dosięgła więcej jego braci. NIE na jego warcie!

- Nastąpiła zmiana Ervin przeszedł z bandy Marii do bandy Esmy. I nie pełni tam żadnej specjalnej funkcji. 

- Wiele się działo, zasadniczo samych zadań za wiele nie było, ale jakość tak same się znajdowały. Ervin dobra morda chętnie zawsze pomaga w potrzebie (no chyba, że ktoś jest spoza SO). 
- Nie lubi biegać po całej koloni, woli siedzieć w obozie i rozkoszować się beztroskim życiem cienia. 

**Najważniejsze Postaci**: Marii - Jako poprzednia szefowa bandy, której byłem prawą ręką.
Dastan - Ervin się z nim bardzo zaprzyjaźnił i robił wszystko co mógł by mu pomóc awansować na cienia
Radwald - Człowiek co dużo wie i wiele potrafi załatwić. Ervin postrzega go jako człowieka niezwykle lojalnego i ma pewność, że może zawsze na niego liczyć.

**Wstępne pomysły na 2025**: - "Pan Doktor"- rozwój istotnej pozycji jako medyka i specjalisty od spraw gdzie mixtury alchemiczne są za drogie lub nie wystarczą
- wątek bandowy - coś nietak z szefową. Esma chyba zmieniła się po tej całej historii z orkami. coś jakby jest nie tak, czasami zachowuje się dziwnie, nie jest sobą, czasem wybucha bez powodu, albo zachowuje się jakby była bardzo, bardzo daleko stąd.i pije. To znaczy, zawsze piła, a teraz pije... inaczej.  Teraz, bardziej niż kiedykolwiek, potrzeba prawej ręki by pilnował spraw bandy, kiedy Esma... niedomaga.
- wątek bandowy - powrót Mavericka i Huugo

### Wpis 11
**Odpowiedzialny MG**: Esma
**Imię Postaci**: Esma
**Zahaczki Osobiste**: Apteka, 
członkowie Kantoru, ( Dorian, Cain, Wiązka, Graba, Lengar, Landebert)
Magnat Sam, 
Marii, Harold  [RIP], Jęzor, Pasco, Anders, Radwald, Taner, 
Selgar, Pergan
**Zahaczki Globalne**: - szef bandy
- współpracownik gildii złodzeji
- raidy bagna na aptekę
- współpraca z NO
**Fakty z podsumowania**: - porwana przez orków - odzyskana w ostatniej chwili; odbiło sie to na jej psychice, co coraz bardziej widać
- ciąży jej także poczucie winy, że ją odbito, a jest pewna że słyszała głosy Mavericka, Młodego i Huugo
**Wstępne pomysły na 2025**: - wątek bandowy - coś nietak z szefową. Esma chyba zmieniła się po tej całej historii z orkami. coś jakby jest nie tak, czasami zachowuje się dziwnie, nie jest sobą, czasem wybucha bez powodu, albo zachowuje się jakby była bardzo, bardzo daleko stąd.i pije. To znaczy, zawsze piła, a teraz pije... inaczej.  Teraz, bardziej niż kiedykolwiek, potrzeba prawej ręki by pilnował spraw bandy, kiedy Esma... niedomaga.
- wątek bandowy - powrót Mavericka i Huugo

### Wpis 12
**Odpowiedzialny MG**: Lis
**Imię Postaci**: Faran
**Zahaczki Osobiste**: Landebert (Lambert) - spędzali większość czasu wspólnie w aptece, uczył się od niego rozpalać fajkę wodną, razem kilkukrotnie ruszali do bitwy
Drozd - napisał dla niego wiersz do Cyry, dyskutowali na tematy teologiczne
Mateo - Protegowany Drozda, był pod wrażeniem jego niebezpiecznych wypraw w celu zostania cieniem
Klara - dbała o niego gdy wyruszał do walki, dając mu mikstury, chcąc jej pomóc ściągnął Hormigę do apteki i go pobił za informacje o esencjach
Noel -  dbało o niego gdy wyruszał do walki, dając mu mikstury, podziwia talent do pieczenia ciastek
Esma - był świadkiem jej porwania, znalazł jej kamizelkę przy martwym orku, pomógł ją uratować z ziem orków
Cyra - pomógł jej zostać cieniem, ona dawała mu informacje
Sybilla - pomogła mu zwabić Hormigę do apteki
Arif - dostarczał aptece tytoniu do fajek
Ognar - nie wykonał jego zlecenia, ale za męstwo w walce z orkami polecił go do zostania cieniem
Ervin - nauczał go jak torturować ludzi
Reszka - zarzucił mu nielojalność wobec Esmy
**Zahaczki Globalne**: Napad na aptekę - Faran jest wściekły za atak na ich dom, darzy Bractwo jeszcze większą niechęcią i nie może się doczekać, aż dorwie nowicjuszy którzy go zaatakowali jeszcze raz. Dodatkowo był z Esmą gdy torturowała Kolena, oskarżając go o sprzedanie informacji o aptece.
Magnus - niechęć wobec jednego magnata przerodziła się w niechęć do kolejnego - Faran nie potrafi z pamięci wymazać obrazu Magnusa wypychającego Cyrę i Lamberta prosto na orkowe włócznie i chociaż nic nie mówi głośno, to uważnie słucha wszystkich plotek na temat magnata.

Dla Farana te trzy dni w Kolonii były kolejką górską. Porzucił kompletnie nadzieję na odnalezienie swojego brata, nauczył się nowych zdolności dzięki którym zapewnił sobie stałą pracę w aptece, poczuł jeszcze większą więź ze swoimi towarzyszami z bandy gdy zabrakło im przywódcy. Z dumą patrzył, jak Cyra czy Mateo zostają wybrani na cieni, gdy sam ich także polecił - zwłaszcza ta pierwsza, o którą wszyscy cienie kłócili się z samym Gomezem. Sam był zaskoczony, że przeżył nocne starcie z nieumarłymi i orkami pod cmentarzem, skąd jego towarzysze go ściągali i siłą wlewali mu miksturę do ust. Osiągnął swoim zdaniem swój cel - ma ludzi wśród cieni, którzy są gotowi go wesprzeć lub są wobec niego dłużni - grupę, w której może czuć się pewnie.
Na przyszłej edycji z pewnością chciałbym, aby ta postać przeżyła albo swoisty kryzys wiary i lojalności (związany z wiarą w Adanosa w Starym Obozie) oraz zrobiła symboliczny pogrzeb tym postaciom z Bandy Esmy, które już nie wrócą na larpa.

**Fakty z podsumowania**: - Faran jest cieniem pracującym w aptece, gdzie nacodzień zajmuje się opatrywaniem urazów oraz sprzedażą specyfików, wytwarzanych przez innych cieni. 
- Zbrojne ramię apteki - jemu zleca się rozmowy z potencjalnymi dłużnikami. Dodatkowo wspiera straż w każdych potencjalnych akcjach, gdy mobilizowani są cienie.
- Banda Esmy - robi za mięśnie apteki i sprzedawcę specyfików, nauczył się także przygotowywać fajkę wodną oraz uczy się od Erwina sposobów działania ciała ludzkiego 
- Porywczość - po utracie brata i zaginięciu Esmy, Faran coraz rzadziej przejmuje się własnym bezpieczeństwem czy utrzymaniem emocji na wodzy.
- Okrucieństwo - dwukrotnie Faran miał okazję torturować ludzi na zapleczu apteki i sprawiło mu to możliwość uwolnienia emocji - i spodobało mu się. Nie przeszkadza mu nawet, że przestraszył tym Drozdza.
- Religia - strata brata oraz rozmowy z Cyrą sprawiły, że chociaż zawsze po cichu czcił Adanosa, to jego modlitwy stały się częstsze. Zaczął się nawet zastanawiać nad porozmawianiem z kapłanami Adanosa na temat swojej wiary. Wzmocnione to zostało śmiercią Harolda, którego Faran zawsze darzył sympatią i szacunkiem, jeszcze w czasach gdy obaj byli kopaczami.

**Najważniejsze Postaci**: Banda Esmy - towarzysze niedoli w Kolonii, źródło zarobku, pierwsze miejsce od wrzucenia za Barierę w którym Faran czuje się jak w domu
Cyra - dawniej kopacz, już Cień, wobec którego Faran wciąż odczuwa wdzięczność po wydarzeniach sprzed kilku miesięcy, jego oczy i uszy (bo sam jest ślepy i głuchy na plotki), uratowała mu życie podczas walki w nocy z nekromantą
Nowicjusz z długą, ciemną brodą - rzucił na niego zaklęcie podczas napadu na aptekę, Faran do teraz wścieka się na samą myśl, czuje nienawiść do tego człowieka, ale nie pamięta jego imienia
**Wstępne pomysły na 2025**: - wątek bandowy - coś nietak z szefową. Esma chyba zmieniła się po tej całej historii z orkami. coś jakby jest nie tak, czasami zachowuje się dziwnie, nie jest sobą, czasem wybucha bez powodu, albo zachowuje się jakby była bardzo, bardzo daleko stąd.i pije. To znaczy, zawsze piła, a teraz pije... inaczej.  Teraz, bardziej niż kiedykolwiek, potrzeba prawej ręki by pilnował spraw bandy, kiedy Esma... niedomaga.
- wątek bandowy - powrót Mavericka i Huugo

### Wpis 13
**Odpowiedzialny MG**: Anders
**Imię Postaci**: Farida
**Zahaczki Osobiste**: Mistrz Eridan -  mistrz alchemii w Nowym Obozie, dzięki któremu ona sama osiągnęła poziom mistrzowski.
Noel oraz Klara z Apteki - dwa Cienie, z którymi Farida również nawiązała współpracę alchemiczną, jak i handlową. Wspólnie próbowały ustabilizować rynek esencji w SO. 
Szkodniczka Akania - również alchemiczka, która często zaglądała do SO do stołu i prowadziły razem badania i wymieniały się informacjami z terenu.
Radwald i Marko - dwóch Cieni z bandy Marii, z którymi Farida założyła bandę klasztorną. Są zgodni w tym, że Magów Ognia trzeba obserwować z bliska i trzeba mieć rękę na pulsie jeśli chodzi o informacje, które od nich wychodzą.
Najemnik Dante - jej miłość do niebieskiego wynikała jeszcze z czasów z przed trafieniem do Kolonii. Wspiera go mimo tego, że ścieżki im się trochę rozeszły.
Gor Rex - "cyngiel" Faridy, nad którym straciła prawdopodobnie kontrolę. Utrzymuje z nim sztywny przyjacielski kontakt, ale napięcie wisi w powietrzu.
Tanka - służąca, którą darzy sympatią.
**Zahaczki Globalne**: Utraciła kontrolę nad "chłopcem od brudnej roboty" w postaci Gor Rexa. Fakt, że 
w bractwie pojawiła się trucizna o podobnej recepturze, którą robi Farida, wcale nie poprawia relacji.

Kontrolowanie alchemików w SO
**Fakty z podsumowania**: - Poziom mistrzowski w alchemi
- Zajmuje się handlem alchemią i składnikami
- Członkini bady klasztornej
**Najważniejsze Postaci**: Mistrz Eridan -  jedyny MW, z którym Faridzie udało się nawiązać silną współpracę.
Dante - ukochany, który w ostatniej chwili zmienił barwy obozowe (ku uciesze Faridy), ale w bardzo dziwnych okolicznościach.
Gor Rex -  w jej imieniu wymierzał zemstę, ale w Bractwie podejrzanie pojawiły się podobne trucizny do tej, którą recepturę ma Farida.
**Wstępne pomysły na 2025**: Rozwiązanie sprawy z Gor Rexem - Faridzie uszło na sucho zlecenie zabójstw, ale jest przekonana, że straciła kontrolę nad Rexem i zamierza się go pozbyć, by nie wyrządził więcej szkód. Rozmawiała nawet z Adelbertem z Bractwa, by dokonać wymiany "jego życie, za tajemnicę trucizny".

Śledzenie Magów Ognia, wejście w ich łaski jako członek bandy klasztornej.

Zbieranie informacji o NO. Będąc w bandzie Marii głównie tym się zajmowała, a że oprócz jej kontaktów, wiele osób z NO odwiedzało jej stół to wykorzystywała to również, by ciągnąć ich za język.

Utrzymanie stołu alchemicznego w SO i wysyłanie ludzi w ramach różnych zadań (quest giver).

Quest giver

### Wpis 14
**Odpowiedzialny MG**: Mortis
**Imię Postaci**: Fawor
**Zahaczki Osobiste**: Kira - rywalka w gildii zlodziei
Cyra - znajoma od czasow pracy w kopalni. Czasem wspolpracujemy
Siebert - dawny towarzysz z pierwszej brygady. Przyjaciel
Jürgen - dawny towarzysz z pierwszej brygady. Przyjaciel
Lotka - zaufany sztygar. Zrodlo esencji
Dobrochna - kontakt w slozbie. Pomocna przy wycinaniu zartow innym.
Farmazon, odklej, belfer - znajomi od handlu I hazardu
Gor na Cez - kontakt gildii zlodziei
**Zahaczki Globalne**: Kradzież maski rytualnej Oruna (Bractwo o tym wie)
**Fakty z podsumowania**: Przynależy do Gildii Złodziei.
Pogłębienie wiary w Innosa.
**Najważniejsze Postaci**: Brat Adelbert - najwazniejszy kontrachent. Duzo kupuje I placi dobrze, bardzo czesto w miksturach. Czasem zleca jakies proste zdania.
Raczka - partner biznesowy od przekretow, paserstwa I hazardu. Swietnie sie nam wspolpracuje przede wszystkim na Tle hazardowym.
Marta - zrodlo informacji I krawiec... Niepokojaco czesto potrzeba w koloni cos uszyc/przyszyc/przymocowac. Tworzyla kaptury, flagi, zagle, sieci, worki czy wachlarz.
**Wstępne pomysły na 2025**: Chęc awansu na Szefa Bandy, w dłuższej perspektywie na Magnata

### Wpis 15
**Odpowiedzialny MG**: Anders
**Imię Postaci**: Gabriela
**Zahaczki Osobiste**: Wir - zna go jeszcze sprzed kolonii, blisko znajomy strażnik
Esteban - bliski znajomy strażnik
Członkowie byłej bandy Mari 
Dastan - pomogła mu dostać się do cieni, i ogólnie spoko gościu z niego 
Cykuta - taki fajny kopacz co się z nim dobrze pracuje
Karat - kiedyś pomogła mu dostać się do cieni, gdy wpadł do kolonii. Potem dobrze im się gadało i współpracowało. Rozmowy z nim wzmocnily jej wiare w Innosa. Teraz został magiem czego mu gratuluje całym sercem.
Drozd - również cień któremu pomagała jak był jeszcze skazancem
Farida - załatwiła jej górę esencji w tym roku, jest mi winna przysługę (nawet dwie)
**Zahaczki Globalne**: Bardzo duża wiara w Innosa

Dołaczenie do podziemnego kręgu

Potencjalne dołączenie do łowców, choć nie przez namowy Kolena a magów

Tęsknota za władzą i pieniędzmi
**Fakty z podsumowania**: - Członkini bady klasztornej
- Mocno wieżąca w Innosa
**Najważniejsze Postaci**: Wir I Esteban - najważniejsze kontakty dzięki którym ma wgląd w strażników, co i jak u nich działa. Również ma dodatkowe uszy u nich we wszystko co usłyszą czy zobaczą.
Rio - szkodnik z którym chce rozpocząć współpracę (juz gadali, ale w tym roku ciężko się było im złapać) , podobno prowadzi podziemny krąg do którego myśli czy nie dołączyć 

### Wpis 16
**Odpowiedzialny MG**: Anders
**Imię Postaci**: Harold
**Zahaczki Osobiste**: Magnat Sam - znajomość z czasów cieniowych/ ogarnianie ekonomii
Cienie: Marcus, Karat, Drake, Bosman - współpraca w bandzie handlowej
Szefowie band Cieni - ogarnianie cieniom gry
Baal Orun - interesy, klimacenie w obozie na bagnie
Snaf - robił dostawy warzyw do jego kuchni
**Zahaczki Globalne**: Harold może powrócić. Może to być materiał na jakiegoś dużego questa dla grupy magów, aby odczynić zaklęcie, które sam Harold rzucił i w ten sposób niejako przywrócić "Harolda" do życia. Zakładam jednak, że to by się stało dopiero trzeciego dnia larpa, i być może nawet nie na najbliższej edycji.
**Fakty z podsumowania**: - Doświadczył ascendencji do postaci wiecznego pola rzepy
**Najważniejsze Postaci**: Cień Karat - był prawą ręką Harolda w Bandzie handlowej, obecnie uczy się na maga.
Baal Orun - odegrał bardzo ważną rolę w kształtowaniu osobowości Harolda, wspólne interesy związane z nawozem i klimacenie na bagnie.
Snaf - z nim zawsze robiło się dobre interesy.

### Wpis 17
**Odpowiedzialny MG**: Lis
**Imię Postaci**: Hormiga
**Zahaczki Osobiste**: Apteka - spuściła mu tam łomot i zagrozili dalszym łomotem
**Zahaczki Globalne**: Narkotyk Jęzor, ale na zasadzie, że Hormiga chce się z tematy wymiksować.
Posrane sny z kratowanym trupem na łące. Tego wątku nie udało mu się dopiąć, a jest nim mocno zainteresowany.
**Fakty z podsumowania**: - Degradacja do kopacza
- Alchemik
- Wyzbył się ambicji, uznał, że najszczęśliwszy jest współpracując w braterstwie kopaczy, gdyż na Cieniach mocno się zawiódł. Teraz chce sobie żyć w miarę dostatnio i spokojnie. 
- Plan na przyszłość ma taki, że jako nieco starszy i doświadczony już kolonista, ale wciąż kopacz, z wieloma kontaktami, szczególnie w Starym, ale też i Nowym Obozie, chce pomagać nowym, zagubionym się odnaleźć. Nieważne czy to Bractwo, czy Stary czy Nowy (choć najlepiej Stary ofc). Chce by każdy miał to wsparcie jakie miał Hormiga na początku swojego nowego życia pod Barierą, gdyż uznał, że to jest w sumie najważniejsze, a nie chore ambicje, które dały mu zdrowo w kość. 
**Najważniejsze Postaci**: - Joplin - szkodnik, spotkali się w nocy z 2 innymi z Nowego Obozu i Horacym oraz Eddym by omówić warunki współpracy produkcji narkotyku. Dogadali się wstępnie na umowę produkcji Jęzora, jednak Hormiga chyba nie chce już tego robić
- Horacy - kolega z kopalni, mieli razem wiele różnych interakcji by wymieniać, często chodzili na piwo i robili różne drobne zadania, przede wszystkim rozprowadzali Jęzora. 
- Olgierd - to samo co Horacy
- Rajer - strażnik z którym się zakumplował, często wykupował od niego żeton ochronny i chodzili do karczmy.
- Jakiś Guru - chciał od niego zakupić recepturę Jęzora


### Wpis 18
**Odpowiedzialny MG**: Lis
**Imię Postaci**: Jaskółka
**Fakty z podsumowania**: - Mało przebojowy cień który łapał pojedyńcze proste zlecenia. Robiła wypady na trakt by kogoś oskubać.
- Miała dla bandy Marii szpiegować bagno, ale się tam nie dostała
- Graczka nie podołała fizycznie i wyjechała wcześniej. Nie wie czy będzie kontynuować.
**Najważniejsze Postaci**: - Dastanowi - pomogła dostać się do Cieni, śledził dla niej bagno.
- Z Kungiem, Davonem i jego bratem wychodziła na trakty.
- Pasco - namawiał ją do przejścia do jego bandy.
Gor Caleb - miał ją zaprowadzić do swojego mistrza, który wg bandy rozprowadzał narkotyki 
Z Edwardem i Vragim dogadywała się w sprawach kurierki


### Wpis 19
**Odpowiedzialny MG**: Mortis
**Imię Postaci**: Karat (Joahim)
**Zahaczki Osobiste**: Rózga - kumpel Cień z którym robił lewe i nielewe interesy na boku, komapn od kielicha
Kung - razem dostarczali towary z placu wymian, interesy
Harold - były (RIP) szef bandy
Drake - kolega z bandy, interesy, kram Harolda
Marcus - kolega z bandy, interesy, kram Harolda
Farida - eliksiry i magiczny shit
Sam - robiłęm dla niego naszyjnik z Krukiem
Dorian - mistrz magiczny
Dante - pomógł mu dostać się na ucznia maga, a sam Karat pomógł mu znaleźć głowę posążka Adanosa
Drozd - przyjaciel który go nawrócił na wiarę w innosa
**Zahaczki Globalne**: Gra na snach postaci.
Tworzenie magicznych przedmiotów.

**Fakty z podsumowania**: Zmiana nastawienia z kryzysu wiary, do gorwilego praktykowania.
**Najważniejsze Postaci**: Mistrz Dorian - mag który przyjął Karata na ucznia po jego intrydze, od niego KArat koniecznie chciałby się uczyć tworzenia zaklętych przedmiotów
Drozd - człowiek, który pomógł mu wyjść z kryzysu wiary na grze i pokazał, że w kolonii są jeszcze prawdziwe i dobre osoby. Jednocześnie były nowicjusz kasztorny
Rózga - kumpel i kolega od interesów Karata. Wspierał go, proponowałnowe deale, nawet jak Karat postanowił iść drogą magii to będą się wspierali 
**Wstępne pomysły na 2025**: Awans na Maga Ognia.

### Wpis 20
**Odpowiedzialny MG**: Anders
**Imię Postaci**: Kazik
**Zahaczki Osobiste**: Picco - Wspólnie wkręcali Zefira z "namagicznieniem" jego miecza, żeby przestał się bać Pełzaczy
Cedrik, Szczena - praca w bandzie
Aurelius, Gafel, Zguba, Siebert, Majestro, Chudy, Ravill, Kilgara, Mateo, Cyra - udział w 5tej szychcie
Wiley, Denton, Kayla, Kleszcz, Perse, Borys - znajomości z NO
Malrik, Belfer, Awia - główni dostawcy ziela
Garhax, Jęzor - pobili mnie przy ludziach, chciałbym się odwdzięczyć
Dastan - dostał poparcie za zjedzenie surowej cebuli
Drax, Maćko, Dobrochna, Ivor, Dany, Edrin - przeszłość z 3 brygady
**Zahaczki Globalne**: Ciągnięcie 5 szychty
**Fakty z podsumowania**: - Zorganizował 5 szychtę
- Został trucicielsko ugryziony przez orka
- Został uratowany przez Zefira
- Panicznie boi się orków
**Najważniejsze Postaci**: Anders - Szef bandy, codzienna współpraca
Kolen - Cień, z którym spadłem do kolonii, zdobył ostateczną odtrutkę od Magów Wody na ugryzienie istoty Beliara, uratował Kazikowi życie
Zefir - Cień, Kazik pomogł przezwyciężyć jego lęk przed pełzaczami, zdobył język ścierwojada, którym zatrzymał zatrucie po ugryzieniu Orka i uratował Kazikowi życie

### Wpis 21
**Odpowiedzialny MG**: Lis
**Imię Postaci**: Klara
**Zahaczki Osobiste**: Ludzie z Apteki: Noel, Esma, Faran, Landabert, Drozd (+ Maverick, Huugo) - najbliżsi przyjaciele
Pozostałe Cienie:
Daevon - pomogłam przyjąć jego Skazańca na Cienia
Dastan - dostarczał esencji za poparcie
Farida - wsparcie w alchemii, ścisła współpraca alchemiczna
Kung - “mój” Skazaniec sprzed kwartału. informator, esencje, zlecenia na mikstury
Zefir - przyjaciel
Mortis - pomagał przy serum prawdy
Karat - znajomy, dobry vibe
Radwald - informator o esencjach

Słudzy: Służka Magnusa - moja uczennica alchemii
Nowy Obóz: Denton - dostarczał esencje, podarowywał świecidełka, współpraca
Kopacze: Cykuta - przyjaciel Apteki
Magowie: Sybilla - siostra
Obóz na Bagnie: Średni Jeff - główny kontakt z Bagniakami
**Zahaczki Globalne**: Klara bardzo docenia swoich “braci” w Aptece, dzięki czemu czuje się bezpieczniejsza. Podziwia Farana.
Świetnie się przysporzyła do sukcesu biznesowego apteki, ma swoją działkę. 
Alchemia pojawiła się przypadkiem, nie spodziewała się, że awansuje, jednak zmotywował ją ten fakt. Niekoniecznie chce być teraz uczonym, raczej chce używać swoich umiejętności w praktyce

**Fakty z podsumowania**: Klara rozwinęła się od ostatniego razu:
- Współprowadzi Aptekę i interesy wokół niej - alchemiczne i artystyczne. 
- Awansowała na Alchemika
- Miała czas zająć się pisaniem wierszyków, nawet na zlecenie
- Zarabiała głównie na miksturach, czasem na wierszykach. To Apteka ją żywi.
- Rola w Bandzie Esmy - Impresariat. Bandowy artysta i alchemik.

- Awans z Asystenta Alchemika na Alchemika. 
- Podjęcie nauki kolejnej osoby na Alchemika. 
- Zdobycie mikstur zaawansowanych na licytacji w Starym Obozie - chciałabym je zachować jako wejście na grę i posiadać je od początku.

UWAGA: wiem, że sporo piszę o Alchemii, to wynika z tego, że to był najmocniejszy wątek na tej edycji, ale wcale nie mam ambicji być w tym uczonym i tylko na tym się skupiać.

- Chce się umacniać w roli alchemika i artysty
**Najważniejsze Postaci**: Esma - nowa siostra pod Barierą. “szefowa” Apteki, ale przed wszystkim przyjaciółka
Sybilla - przyjaciółka sprzed Bariery, siostra pod Barierą. ścisłe wsparcie i przyjaźń
Noel - prowadziliśmy alchemiczny tandem, razem ogarniamy mikstury dla Apteki i pilnujemy jej interesów.

**Wstępne pomysły na 2025**: - wątek bandowy - coś nietak z szefową. Esma chyba zmieniła się po tej całej historii z orkami. coś jakby jest nie tak, czasami zachowuje się dziwnie, nie jest sobą, czasem wybucha bez powodu, albo zachowuje się jakby była bardzo, bardzo daleko stąd.i pije. To znaczy, zawsze piła, a teraz pije... inaczej.  Teraz, bardziej niż kiedykolwiek, potrzeba prawej ręki by pilnował spraw bandy, kiedy Esma... niedomaga.
- wątek bandowy - powrót Mavericka i Huugo

### Wpis 22
**Odpowiedzialny MG**: Jęzor
**Imię Postaci**: Kolen
**Zahaczki Osobiste**: Kazik - Przyjaciel. Razem byli zrzucani. Wymienili się przysługami.
Raynar - Brat, świeżo upieczony Cień.
Dastan, Siebert  - Znajomi, dzięki Kolenowi stał się Cieniami. Siebert jest też trzecim członkiem bandy Tannera.
Perse i Kleszcz - Szkodnicy, znajomi ze zrzutu z którymi wciąż utrzymuje dobry kontakt.
Taner - Cień, kolega po fachu (łowca) i szef w jego bandzie.
Denton - Szkodnik, kolega po fachu i znajomy z czasów zrzutu.
Odum - Kopacz. Zna go jeszcze z wolności, z Geldern. Odum twierdzi że to przez Kolena trafił do kolonii, a przynajmniej to mu mówi co spotkanie.
Kayla - Szkodniczka. Zna ją z wolności. Utrzymują dobre stosunki, ale nie mają jakiejś głębszej relacji.
Demwar - Przeszkolił go na łowcę, docenił umiejętności pokazane w turnieju strzeleckim. Kolen będzie się na niego często powoływać aby unikać problemów ze strony szkodników.
Bartholo - Podczas popijawy Kolen przekonał magnata do wstawienia się za nim przy pomyśle stworzenia własnej bandy.
**Zahaczki Globalne**: Poszukiwania zabójcy mentora Kolena. Podejrzenia padały na Lotkę, ta jednak się wyparła. Mieli mieć od tego czasu sztamę, ale Kolen dowiedział się że Lotka dalej przeciw niemu knuła. Jedyna poszlaka w sprawie to list który miała Zła od nieznanego adresata.
**Fakty z podsumowania**: Kolen założył bandę, ale stał się w niej zastępcą. Zastanawia się co w tej sprawie zrobić - wygryźć Tanera czy może przejąć kontrolę w bandzie nieoficjalnie i używać go jako marionetki? To ostatni krok w jego celu stania się jednym z najbardziej wpływowych Cieni.
**Najważniejsze Postaci**: Esma - sądzi że to Kolen okradł aptekę. Ma wobec niej i całej apteki dług, który zostanie unieważniony, jeśli na Sziszy prawdy Kolen udowodni swoją niewinność.
Raynar - Brat Kolena. Kolen wie że brat zrobi dla niego prawie wszystko. Kolen dla brata raczej też.
Kazik - Po uratowaniu życia Kazikowi, przez wyleczenie jego powikłań od ugryzienia orka, ich relacja się zacieśniła.
**Wstępne pomysły na 2025**: Pociągnąć wątek potwarzy po straceniu własnej bandy

### Wpis 23
**Odpowiedzialny MG**: Mortis
**Imię Postaci**: Kung
**Zahaczki Osobiste**: Klara - współpraca przy pozyskiwaniu informacji, wzajemne przysługi (w każdej kwestii).
Ervin - przyjaciel z bandy, potencjalny nauczyciel sztuki wydobywania informacji przemocą.
Radwald, Marko, Bułka, Gabriela, Farida - kompani z Bandy.
Kleszcz - kontakt w NO, wzajemne wspomaganie się w sytuacjach kluczowych i niebezpiecznych.
Brat Malrik - kontakt w sekcie, wzajemna wymiana informacjami.
Gawein - współpraca przy podkopaniu autorytetu Magnusa.
Mari - szefowa bandy, zleceniodawca zadań od Magnatów.
Daevon - partner od łupienia na trakcie.
Michał Pawliszewski (nie pamiętam imienie postaci w tym momencie za cholerę) - Dalsza eskalacja konfliktu - nieudana próba otrucia skończyła się dla Kunga torturami. Chęć zemsty jest jeszcze większa a determinacji w tym momencie nie brak.
**Zahaczki Globalne**: Torturowany przez Kaina, łaknie zemsty.
Poluje na Kretów w SO.
**Fakty z podsumowania**: Trauma związana z byciem torturowanym wyzwoliła sadystyczne zapędy, na których można dodatkowo zarobić specjalizując się w tej dziedzinie.
**Najważniejsze Postaci**: Ervin - zawsze gotowi by sobie pomóc, dobrze się dogadują.
Michał Pawliszewski - próba otrucia, która się Kungowi nie udała, tortury z tego powodu oraz jeszcze większa chęć zemsty.
Daevon - zawsze chętnie wspólnie wychodzą z Kungiem na trakt by wyrównać nierówności panujące w sakiewkach.
**Wstępne pomysły na 2025**: We współpracy z Apteką chce otworzyć "biznes" wyciągania informacji za pomocą tortur.

### Wpis 24
**Odpowiedzialny MG**: Esma
**Imię Postaci**: Landebert (Lambert)
**Zahaczki Osobiste**: Ludzie z Apteki (bandy Esmy) - każdy traktowany jak brat i pozwoliłby sie pociąć za każdego z nich 
(Noel, Drozd, Esma, Faran, Maverick, Huugo, Klara, Rączka) + nowi członkowie bandy: Ervin, Mateo i Drake

Sybilla- mag ogni, mimo awansu dalej się trzymają i Landebert może na nia liczyć
Dorian- mag ognia, wspólnie z Esmą przetestowali go i włączyli w struktury Kantoru; Landebert czuje, że ma u niego "plecy"
Cyna- strażnik SO, dobrze się trzymają, Landebert zaprasza go na fajkę za friko, częstuje rzeczami, dzięki temu Landebert ma dobrą ochronę przed Szkodniami
Markus- cień, znają się od dawna chociaż tylko w kolonii; naganiają sobie klientów i napędzają nawzajem biznes wydając u drugiego rudę;

Sam- magnat, który ma u Landeberta dług wdzięczności za sprawną pomoc przy zorganizowaniu odpowiedniej ilości rudy robiąć serię interesów by pomóc magnatowi, który potrzebował zarobienia konkretnej ilości bryłek
Anders- Landebert nie jest pewien jakie zdanie o nim ma Anders, ale on docenia znajomość z Andersem i stara się robic wszystko "by the book", rozliczać sprawiedliwie, a próby dodatkowego zarobku strażników na haraczach ukracał opieczętowanymi kwitkami;
**Zahaczki Globalne**: Bractwo Śniącego - po dwóch już napadach na Aptekę, na szczęście nieudanych, pałka się przegła. Landebert jest tym mocno zirytowany i chce pociągnąć kwestię do rozwiązania
Niechęć do Magnata Magnusa
**Fakty z podsumowania**: - ekskluzywny shishabar wypalił, Landebert jest z tego dumny i zadowolony, chociaz trochę przeklina własny sukces, bo miejsce i usługi przyciągnęły magnatów, którzy przesiedzieli tam wiele godzin, odstrszali "zwykłą" klientelę, nie kwapili się do płacenia, a w przypadku Magnusa czy Valerii nie są najbardziej przyjemnymi czy stabilnymi personami; musiał wiecznie dopraszać się o zapłatę u Sama i Bartholo; wolałby kręcić interesy z cieniami czy kopaczami, więc zaczął zastanawiac się nad nowym zajęciem
- zainteresował się działalnością medyczną Ervina, może zacząć się u niego uczyć?
- został przyjęty do Kantoru - pomniejszej, tajnej organizacji SO, która na celu ma głównie zrzeszanie osób zaufanych, tak by chronić siebie nawzajem; Landebert upatruje w tym okazji do biznesów, niekoniecznieee legalnych
- Magnat Magnus mocno nadepnął Landebertowi na odcisk. może spróbować znaleźć ludzi o podobnym nastawieniu do Magnusa i spróbować zadziałać przeciw niemu;
- czekał bezskutecznie na list od dziadka (spoza bariery), próbował tez aktywnie o niego pytać i szukać- bez efektów; tym samym nadzieje i plany na przemyt przez barierę zostały przystopowane; będzie chciał podjąć kolejna próbę kontaktu z rodziną w świecie zewnętrznym;
- na jeden dzień - po zniknięciu Esmy i pod nieobecność Mavericka - został PO szefa bandy; ma wielką nadzieję, że już nigdy takie obowiązki nie spadną na niego ponownie;
**Wstępne pomysły na 2025**: - wątek Bagniaków napadających na Aptekę - wyciągnąć Landeberta + 2 innych z Apteki na spotkanie z Gomezem w kwestii tego czy i jak możemy bagniakom się odpłacić;
- fajkowy raj - może trzeba poczekac aż magnatom się znudzi, a może wyjść z rozwiązaniem biznesowym - uprzedzić ich wizyty zaproszeniem na konkretny czas, zaproponować usługę z dostawą do zamku? zatrudnic do tego kopaczy lub skazańców?
- Kantor - przemyt towarów przez barierę?

- wątek bandowy - coś nietak z szefową. Esma chyba zmieniła się po tej całej historii z orkami. coś jakby jest nie tak, czasami zachowuje się dziwnie, nie jest sobą, czasem wybucha bez powodu, albo zachowuje się jakby była bardzo, bardzo daleko stąd.i pije. To znaczy, zawsze piła, a teraz pije... inaczej.  Teraz, bardziej niż kiedykolwiek, potrzeba prawej ręki by pilnował spraw bandy, kiedy Esma... niedomaga.
- wątek bandowy - powrót Mavericka i Huugo

### Wpis 25
**Odpowiedzialny MG**: Lis
**Imię Postaci**: Marcus / Marcos
**Zahaczki Osobiste**: Harold - szef bandy kramarzy, wspólny handel, interesy itd. 
Drake - również z bandy Harolda.
Karat - nowy członek bandy Harolda, lecz niewiele interakcji i współpracy 
Taner - Łowca wśród cieni, dobry kompan Marcusa 
Cholewa - Również zżyty z Marcusem, kompan.
Esma - uratowała nogę Marcusowi maściami i naparami. Czesto odwiedzałem aptekę.

Landbert, Radwald, Erwin, Dastan, Kazik, Marko - uważam, że Marcus jest zżyty z nimi, może prowadzić wspólne interesy, stanąć obok nich w boju itd.

Garhax, Sznytka, Kurak - najwięcej interakcji z tymi strażnikami. Wspólne warty, wyprawy, walka itd. 

Magowie Ognia - szczególnie Taida, Dorian i Sybilla - praca na ich zlecenie. Organizacja uczty magów, pozyskiwanie esencji, próba rozwiązania sprawy "jęzora" środka 
odurzającego.

Maruda - kopacz, oczy i uszy Marcusa, źródło pozyskiwania magicznych esencji.

Szarlej i Gor Jargay - jak wyżej, tylko w OnB

**Zahaczki Globalne**: - Esma leczyła nogę mocnymi specyfikami. Noge udało się uratować, ale czasami kuleje przez powracający ból. Do tego czasami zdarzają się dziury w pamięci, omamy/zwidy itd.

**Fakty z podsumowania**: - Pracował na straganie Harolda czerpiąc zyski z handlu i wymiany informacji
- Obecnie pracuje w bandzie klasztornej na usługach Magów Ognia
- Nowa banda Klasztorna - chciałby być cieniem na usługach magów. Eskorta, ochrona, pozyskiwanie informacji, składników itd. Handel w ich imieniu, czy jako kurier
- Interesują go ekspedycje do innych obozów, na tereny orków, na miejsce zrzutu towarów itd. 
- Handlował na straganie nie zawsze wszystko wpisując w zeszyt, a to co się nie znalazło w zeszycie znajdowało miejsce w jego sakiewce.
- Dzięki kopaczowi Marudzie zawsze był na bieżąco z tym co się dzieje poza obozem.
- Wymiana informacji, handel i współpraca z ludźmi z OnB; nowicjusesz Szarlejem oraz strażnikiem świątynnym Gor Jargayem
- Pomógł zorganizować ucztę dla magów ognia. Zapewnił pożywienie, przekąski, napitek, rozrywkę oraz skręty.

**Najważniejsze Postaci**: Taida - Mag ognia. To ona zlecała Marcusowi wiele zadań, w tym zorganizowanie uczty. To dzięki współpracy z nią, Marcus rozwiązał sprawę Harolda (za co trafił do kolonii), to ona też zaproponowała mu i wsparła go w dołączeniu do bandy klasztornej. 

Maruda - Oczy i uszy Marcusa poza starym obozem, wymiana informacji, pozyskiwanie esencji i bryłek rudy itd. 

Harold - szef bandy, wspólne interesy na których Marcus dorobił się sporej ilości bryłek.


### Wpis 26
**Odpowiedzialny MG**: Lis
**Imię Postaci**: Mari

### Wpis 27
**Odpowiedzialny MG**: Mortis
**Imię Postaci**: Marko
**Zahaczki Globalne**: Chce dowiedzieć się więcej o przemytnikach.
Kontynuowanie wątku lewego handlu zielem z Belfrem i Szakułem.
Kontynuowanie wchodzenia w dupę Magnusowi.
**Najważniejsze Postaci**: Belfer i Szakuł - dużo współpracy w celu handlu ziołem + powolne wciąganie w wątek przemytu
Magnus - główna osoba kupująca od Marko informacje, nawiązali dobrą współpracę
Radwald - bardzo dużo małych interakcji, jest szefem jego bandy
**Wstępne pomysły na 2025**: Potencjalny kierunek rozwoju w kierunku MO

### Wpis 28
**Odpowiedzialny MG**: Lis
**Imię Postaci**: Mercer
**Zahaczki Osobiste**: Ratz - kolega od początku, wymieniamy się informacjami, zbieramy razem butelki, kręcimy menelnię ze Sznytką

Sznytka - zbieramy razem butelki i pomagamy sobie nawzajem znaleźć robotę (albo się od roboty wymigać)

Cykuta - nasz przydupas do zbierania butelek

Harold - jest rzepą

Tanner - kiedyś kupiliśmy na spółkę 3 skręty na dwóch w promocyjnej cenie

Chester i Tony - pracowali razem ze mną i Ratzem przy pilnowaniu klasztoru, kiedy magowie jedli kolację

**Zahaczki Globalne**: - Jego próba rewolucji religijnej spłonęła na panewce, ale chciałby spróbować raz jeszcze
- Próbował zwrócić na siebie uwagę Magów Ognia, ale uważa, że nie udało mu się.
**Fakty z podsumowania**: - Czuje że jeszcze bardziej się rozleniwił. Określa siebie jako szeregowy cień bądź wręcz cień-menel.
- Oficjalnie członek bandy Jęzora, ale nieoficjalnie członek nieoficjalnej bandy Sznytki
- Jest bardzo niezadowolony z własnej gry i uważą, że beznadziejnie porpowadził swoje wątki oraz, że za późno się za wszystko zabrał.
- Ma problem o własny tytoń i e-fajki bo to ma psuć rynek skrętów. (marudzenie)

### Wpis 29
**Odpowiedzialny MG**: Esma
**Imię Postaci**: Noel
**Zahaczki Osobiste**: Cień Landabert - Bardzo zaufany i opiekuńczy dla Noel członek bandy. Zawsze można na nim polegać.
Cień Faran - Uczy Noel walki mieczem. Jego twardy charakter (i twarde mięśnie) są bardzo użyteczne.
Cień Drozd - Dołączyli do bandy razem 3 miesiące temu. Noel drażni agresywne nawracanie Drozda, jednak chce mu pomóc, oferując bardziej rozsądne metody krzewienia wiary w Innosa.
Cień Huugo - Mentor Noel w zarządzaniu księgowości apteką. Bez niego nie da sobie rady.

Mag Ognia Sybilla - Mimo zmiany pozycji, nadal mocno współpracuje z Cieniami z dawnej bandy. Chce pomóc Noel zostać pełnoprawnym alchemikiem.

Cień Anders - Po zaimponowaniu Andersowi 3 miesiące temu, Noel nadal pomaga mu z pracą.
Cień Farida - Noel dogaduje się z nią jako alchemiczką. Traktuje ją też jako sojusznika w relacjach z magami.
Cień Diego - Bardzo pomagał Noel w sprzedaży ciastek, użyczając swojej charyzmy.

Służąca Dobrochna

Cień Karat - Obu cieni łączy żyłka handlowa. Noel widzi w nim potencjalnie kolejnego zaprzyjaźnionego maga.

Najemnik Sztychu - Pomagał Noel w negocjacjach handlowych z NO. Zapewnił im obstawę i bezpieczne przejście.
Szkodnik Denton - Noel zawsze obdarowuje ciastkami (najbardziej lubi cynamonowe) byłego współ-skazańca.
Szkodnik Demwar - Noel nawiązało dobrą relację z łowcami NO. W zamian za ciastka wynegocjowało prawo pierwokupu składników alchemicznych za sprawą Demwara.

Nowicjusz Malrik - Nawiązali luźny, lecz pozytywny kontakt. Chce go użyć do dyplomacji z Bractwem: sprzedaży ciastek i zaprzestania ciągłych napadów Sekty na Aptekę.

**Fakty z podsumowania**: - Alchemia - Noel nadal chce poszerzać swoją wiedzę, awansować na pełnoprawnego alchemika; wspólnie z Klarą zorganizowały serum prawdy, którego 2 sztuki miały w posiadaniu na koniec gry; powinny zaczynac grę z 1 porcją serum;

Zielarstwo - Noel chciałoby pozyskać faktycznie wiedzę na temat roślin w Górniczej Dolinie i ich zastosowania (Przy czym wymaga to współpracy z GMami i dogadania się przed grą, żeby stworzyć zielniki)

Ciastkowe Imperium - Ciastka, ciastka dla wszystkich! Wszędzie ciastka. - ciastka były sprzedawane w SO i udało się zawrzeć umowę handlową z NO
*Chcę, aby ciastka były dostępne dla wszystkich obozów (tak, aby każdy gracz miał możliwość ich spróbowania), więc będę in-gamowo dążyć do zawarcia kolejnej umowy handlowej tym razem z bractwem. Przy okazji morze to pomóc uśmierzyć stosunki apteki z bagnem i może tym razem nie zdecydują się nas napaść xd. Chcę również nadal grać na umowie z Nowym obozem i rozwijać relacje apteki z łowcami.

- czeladnik u Fiska

- zastępca księgowego w Aptece
**Najważniejsze Postaci**: Cień Esma - Szefowa Noel. Noel jest w nią zapatrzone jak w najpiękniejszą bryłkę esencji. Mocno przeżywało jej zniknięcie a jeszcze bardziej powrót. Noel jest bezwzględnie wierne i chce dowieść swojej użyteczności.

Cień Klara - Ich więź pogłębiła się podczas pracy alchemicznej i załatwiania serum prawdy. Były praktycznie nierozłączne. Noel pomogło Klarze awansować z adepta na pełnoprawnego alchemika. Noel zależy na utrzymaniu tej przyjaźni i wspieraniu Klary. Razem chcą poszerzać wiedzę alchemiczną i używać jej w interesach Apteki.

Cień Fisk - Mistrz Noel. Nadal jest mu wdzięczne za pomoc kiedy było ledwie skazańcem. Dąży do dzielenia powinności wobec Apteki i Fiska, żeby nadal być godne statusu jego czeladnika.
**Wstępne pomysły na 2025**: - wątek bandowy - coś nietak z szefową. Esma chyba zmieniła się po tej całej historii z orkami. coś jakby jest nie tak, czasami zachowuje się dziwnie, nie jest sobą, czasem wybucha bez powodu, albo zachowuje się jakby była bardzo, bardzo daleko stąd.i pije. To znaczy, zawsze piła, a teraz pije... inaczej.  Teraz, bardziej niż kiedykolwiek, potrzeba prawej ręki by pilnował spraw bandy, kiedy Esma... niedomaga.
- wątek bandowy - powrót Mavericka i Huugo

- ciastkowy deal z bagnem

- zielarstwo - wyprawy w teren z łowcami w celu spisania roślinności? może jakis quest od magnata na znalezienie ziela na herbatę albo co.

* nie za dużo na raz- Noel chce robić wszystko i wszystkim pomóc, trzeba więc odgórnie ograniczyc ilość bodźców i wątków, żeby dało radę na spokojnie ogarnąć i mieć satysfakcję z gry

### Wpis 30
**Odpowiedzialny MG**: Mortis
**Imię Postaci**: Pasco
**Zahaczki Osobiste**: Mortis - moja prawa ręka. Wpadł na świetny pomysł zebrania pieniędzy na kupno szkodnika. Wylicytowałem go, wielu cieni i strażników się złożyło, po czym w sekrecie obrabowaliśmy sprzedawcę szkodnika.
Pergan - Dobry negocjator, twardy skurwysyn. Zawsze można było na niego liczyć.
Rayer - strażnik, który wkopał mnie w podejrzenie o współudział spisku w którym uciekł Aidan i uwięziono Jęzora. Udało mi się wyplątać z problemów, pomogłem też mu dzięki czemu miałem swój kontakt wśród strażników na zamku.
Marii - Dobra towarzyszka. Wspólnie wypełnialiśmy misje. Zarówno te które zakończyły się sukcesem jak i te mniej udane.
Diego - Dawał mi zlecenia na obijanie mordy tym którzy zasłużyli, często paliliśmy wspólnie bagienne ziele.
Jęzor - Zawsze uśmiechnięty cień. Trochę się zbłaźniliśmy prowadząc go w przebraniu do kopalni. Ale udało mi się odpokutować jarając zwojem kuli ognia mordę Aidanowi
Knot. Próbowałem wykorzystać go w celu wyeliminowania głównego sługi Gomeza i zdobywania inf z zamku. 
**Zahaczki Globalne**: Konflikt ze szkodnikami głównie z Aidanem. 
Łowca głów - łapanie i gnębienie członków różnych obozów za pieniądze.
**Fakty z podsumowania**: Pasco zaczął walczyć z alkoholizmem. Obecnie przerzucił się na bagienne ziele. Pozwala mu to trochę lepiej spełniać swoje funkcje niż dotychczas. 
Uczestniczył w chlewie zwanym "Powiększanie Piekielnika"
**Najważniejsze Postaci**: Magnus. Wykonywał dla niego parę zleceń i był przez niego ceniony. kontakt w celu oczyszczenia się z zarzutów. Magnus to skąpiec i nie chciał być z nim nadto łączony, bo miał złą opinię w starym obozie.
Strażnik Rayer. Strażnik, którego wyciągnął z tarapatów. Często pełnił warte na zamku i był przydatnym informatorem.
Marii. Dzięki niej wiedział co się aktualnie dzieje w Kolonii.

### Wpis 31
**Odpowiedzialny MG**: Mortis
**Imię Postaci**: Pergan
**Zahaczki Osobiste**: Bułka pyskata koleżanka, z którą opłakiwał Kennetha
Pasco szef bandy, z którym napierdalał ludzi na trakcie
Beza przyjazna służka i jak wierzy, przyszła magnatka, która kradła dla Pergana jabłka
Esma twarda baba, z którą organizował równie twarde przesłuchania
**Fakty z podsumowania**: Pergan stracił najbliższych przyjaciół (jednego Beliar zmienił w revenanta, druga wybuchła), jest złamany w chuj. 
**Najważniejsze Postaci**: Gomez - no, jest jego zabawką i chuj.
Arcymag Ognia (Domingo?) - rzucił na Pergana zaklęcie przyjaźni i od tej pory uważa Domingo za spoko kumpla.
Magnat Magnus (?) - Sypał bryłkami za byle gówno i wzbudzał tym z nim mega niepokój.
**Wstępne pomysły na 2025**: Chce grać z flow gry, może zatracenie się w desperacji po utracie przyjaciół? Zabijmy też Bułkę.

### Wpis 32
**Odpowiedzialny MG**: Mortis
**Imię Postaci**: Radwald
**Zahaczki Osobiste**: Klara - handel informacjami o esencjach
Maverick - handel informacjami
Dorian - to on zaproponował Radwalda na szefa bandy klaszornej
Billy - brat z celi i z jednego zrzutu
Evans - wymiana informacją i drobne biznesy
Szakuł, Kayla, Belfer - wspólnicy od przemytu towarów
Gor Caleb - handel informacją
Taida - Zdobywanie informacji dla magini
Sam - zdobywanie informacji dla magnata
Sverh - pozytywne relacje, Radwald jest jego informatorem
Isa - pozytywne relacje
Ciemny - wyznawca Innosa, przydatny dla bandy Klasztornej
Nolan - dostarcza mu informacje
Marko, Farida, Dastan, Ebor, Marcus, Fawor, Gabriela, Karat, Tony, Chester, Zefir - członkowie bandy klasztornej
Cykuta - Informator
Odum - geolog który pomaga mu przy zadaniach
Drax - pracował dla Radwalda próbując zostać Cieniem
Esma - współpraca między bandami magicznymi
**Zahaczki Globalne**: Wątek skarbu alchemika (Cienie - Magowie Ognia - Skazańcy?)
Wątek przemytników (Kayla, Szakuł, Belfer)
Wątek podwójnych agentów wśród członków SO
**Fakty z podsumowania**: Radwald został szefem bandy klasztornej i chce na ten moment zarządzić tym chaosem i uporządkować jej działanie. Być może ma ambicje zostać magnatem w dalszej przyszłości?
**Najważniejsze Postaci**: Dorian - pomógł zostać szefem bandy klasztornej
Sverh - dzięki niemu miałem znajomości wśród straży
Domingo - jeden z przełożonych jeśli chodzi o bandę klasztorną

### Wpis 33
**Odpowiedzialny MG**: Lis
**Imię Postaci**: Ratz
**Zahaczki Osobiste**: Mercer, Sznytka - najlepsi kumple Ratza, razem napadali na szlaku, zbierali butelki dla zarobku, czy obskoczyli wpierdol od szkodników po pijaku.

Szczena - raczej z Ratzem nie jest jakoś wybitnie blisko ale robili parę zadan razem i znają się więcej niż z widzenia.

Cykuta - kopacz który pomagał Ratzowi w różnych zadaniach szczególnie informacyjnie. Pomagał też razem z Mercerem i Sznytką obrabiać ludzi na trakcie.

Tony i Chester - Razem z Ratzem i Mercerem bronili dobytku magów podczas kolacji. Ratz dostał sztyletem pod pachę od Najemnika. Tony mu wtedy uratował życie.

- Ratz po śmierci Keneta uznał że pora przestać być żałosnym chlejusem razem z kolegami przygłupami i pora dojrzeć znaleźć jakiś lepszy cel życiowy w kolonii.
**Zahaczki Globalne**: - Samozwańcza banda Sznytki - Ratz, Mercer, Cykuta oraz Sznytka zrobili bandę która polega głównie na chlaniu, kradzieży i rabowaniu na trakcie, raz nawet napadli na posłańca z zamku który okazał się być ważnym sługą.
**Fakty z podsumowania**: - Szwędacz zbierający ploteczki
- Śmierć Kenetha sprawiła że poczuł wstyd. Ma wrażenie że to bez sensu dalej tak chlać i nic nie robić, szczególnie że inne cienie robią z powaga to co do nich w domyśle należy. Chce znaleźć jakiś cel w tej zapyziałej dziurze.
- Nie chce być kimś ważnym. To nie dla niego. Im więcej ma się obowiązków tym więcej problemów. Bycie cieniem pasuje mu jak ulał.
- Uwielbia chodzić po Kolonii i poznawać różne historie. Np. Roiwet okradający cały żołd straży by potem Pasco wykupił tego złodzieja.
- Myśli czy nie zacząć spisywać tych historii w książce.
- Myśli o ewentualnym dołączeniu do bandy Esmy
**Najważniejsze Postaci**: Szkorbut - kontakt w obozie na bagnach, załatwiał mu tańsze zioło i drożej skupywał esencję

Nolan - Jeden z najlepiej znanych Raztzowi strazników (chociaż bardziej kojarzy Ratza pewnie z widzenia niż z imienia). Głównie znają się przez to, że często trafiali razem na warte lub robili razem rzeczy typu eskorta konwoju.


### Wpis 34
**Odpowiedzialny MG**: Esma
**Imię Postaci**: Rączka
**Zahaczki Osobiste**: Esma, Sybilla i cała Apteka
(Noel, Drozd, Esma, Faran, Maverick, Huugo, Klara, Landebert) + nowi członkowie bandy: Ervin, Mateo i Drake

Lotka, Snaf, jeden strażnik, jeden bagniak - z nimi robił interesey
**Zahaczki Globalne**: - założyciel\ teraz cichy szef gildii złodzieji - szefowanie zcedował na Selgara; przeprowadzili turniej złodzieji i zrekrutowali nowych, kumatych członków;
**Fakty z podsumowania**: - gildia zorganizowała turniej złodzieji, w którego finale doszło do kradzieży 3 zamiast 1 kosturów magów - jako finałowe zadanie Turnieju Złodziei
- otrzymał od Maga Wody wizję, przez którą zaczął wierzyc w Adanosa i zastanawia się nad radykalną zmianą- obozu
**Najważniejsze Postaci**: Mag Wody, od którego otrzymał wizję (Widziałem stos rudy który niszczy barierę) - za jego sprawą zaczął wierzyć w Adanosa, zastanawia się też nad zmianą obozu

Strażnik, z którym wyprawił się na nielegalną wymianę - wyprawa nieudana bo zostali napadnięci przez 10 szkodników zaopatrzonych z zwoje magiczne
**Wstępne pomysły na 2025**: - wątek bandowy - coś nietak z szefową. Esma chyba zmieniła się po tej całej historii z orkami. coś jakby jest nie tak, czasami zachowuje się dziwnie, nie jest sobą, czasem wybucha bez powodu, albo zachowuje się jakby była bardzo, bardzo daleko stąd.i pije. To znaczy, zawsze piła, a teraz pije... inaczej.  Teraz, bardziej niż kiedykolwiek, potrzeba prawej ręki by pilnował spraw bandy, kiedy Esma... niedomaga.
- wątek bandowy - powrót Mavericka i Huugo

- wątek wewnętrznej przemiany i rozważań nad dołączeniem do NO

### Wpis 35
**Odpowiedzialny MG**: Anders
**Imię Postaci**: Reszka
**Zahaczki Osobiste**: Drax - świeżo mianowany cień któremu pomogł nim się stać
Zefir - razem podjęli się kilku misji
Sam - obecnie jeden z magnatów, nieźle znany i Reszce 
Rózga - dobry kompan i do bitki, i do kufelka i do wyjścia poza obóz.
(jeden z nowicjuszy nie pamiętam imienia)-  interakcja pod koniec gry pokazała że może to być początek wspaniałej przyjaźni
Demwar - intrygujący łowca który wiele może go nauczyć
**Zahaczki Globalne**: Pomoc i ochrona magów ognia - może i zostać ich posłańcem.

Orkobójca - tak dobrze szła mu walka z orkami, że zastanawia się nad stworzeniem oręża (z pomoca kowala i magów) który pomoże ich gromić jeszcze lepiej i skuteczniej.

Myśli nad Szulernią u "kowala"

Myśli nad założeniem własnej bandy zwiadowców zajmującej sie rekonesansem.

Chce nauczyć się fabularnego strzelania z łuku

Handel drobnymi błyskotkami

Wszelakie wyjścia poza obóz i nawet walkę z pełzaczami
**Fakty z podsumowania**: - Przekonał się, że paru osobom można ufać, pomimo bycia w koloniii karnej
**Najważniejsze Postaci**: Pasco - zrobił na nim wrażenie podczas walki z orkami gdy transportowali rudę dla króla, zaproponował dołączenie do jego bandy co jest rozważane.
Sam - kilka razy pomogł mu w mniejszych rzeczach i podczas samego transportu rudy dla króla 
Drax - początkujący cień który mu zaufał i z którym warto się trzymać.

### Wpis 36
**Odpowiedzialny MG**: Jęzor
**Imię Postaci**: Selgar
**Zahaczki Osobiste**: Rączka, Sójka, Kira, Gor Na Cez, Dirk,Fawor,Jurgen, Blef - Członkowie Gildii
**Zahaczki Globalne**: Walka z konkurencyjną gildią złodziei
"Głównym wątkiem na tej edycji było ustalenie, kto działa jako konkurencja dla Gildii i próba pozbycia się ich. Temat został połączony z turniejem złodziei, który miał na celu pozyskanie nowych członków i posłużenie się nimi do kradzieży cennych przedmiotów (kostur maga i księga Baala). W czasie turnieju część członków Gildii infiltrowała inne grupy i w ten sposób pozyskała imiona wszystkich członków konkurencji, czyli Bandy Joplina. Przedmioty skradzione podrzuciliśmy do ich siedziby i poprzez puszczone plotki i podstawionych ludzi poinformowaliśmy Bagno i Magów, kto ich okradł. Magowie i Bagno wysłało swoich delegatów, żeby oficjalnie oskarżyć bandę Joplina o kradzież i podczas przeszukania rzeczywiście znaleziono u nich podstawione przez nas przedmioty. To było pod koniec larpa, więc dotarła do mnie informacja, że oficjalnie ich oskarżono, ale nie wiem, jakie były tego konsekwencje. My w swoim gronie uznaliśmy, że grupa konkurencji została rozbita. Pytanie, co na to Orgowie." 
**Fakty z podsumowania**: Oficjalnie należy do Bandy Jęzora, ale nieoficjalnie działa tylko na rzecz Gildii.
**Najważniejsze Postaci**: Alvarez - Selgar był jego informatorem
Sam - Sam na wcześniejszej edycji prowadził Gildię z Rączką
**Wstępne pomysły na 2025**: Rozwinąć wątek konsekwencji dla bandy Joplina i zagęścić ten konflikt.

### Wpis 37
**Odpowiedzialny MG**: Anders
**Imię Postaci**: Szczena
**Zahaczki Osobiste**: Kazik - od początku pomagał w zrozumieniu zasad rządzących się Kolonią, zabierał mnie na napady, postawił obiad, członek mojej bandy
Anders - bezpośredni szef, zlecał m.in. naliczanie podatków, roznoszenie żołdów, przygotowywanie mieszków
Cedrik - kolejny członek bandy, dał parę zleceń, wstawił się za gdy ubiegał się o przyjęcie, docenił uczciwość
Sznytka - często przemierzał z nim trakt, pomysłodawca uratowania jednego z kopaczy Cespenara przed orkami, co im później wynagrodził. Często buja się z Ratzem i Mercerem.
Strażnicy Arne i Cholewa, łowca Taner - części towarzysze rozmów. 
Kobuz - kopacz mocno zaangażował się w pomoc ze znalezieniem zagubionego miecza Szczeny. Do tego przysłużył się SO dając cynk, że zrzut zapasów był wcześniej, dając szansę na odbicie części z rąk NO, którzy właśnie je przejmowali
Gregor - szkodnik, częsta ofiara napadów. Przy ostatnim spotkaniu Szczcena namówił ekipę, żeby mu tym razem darowała. Kazik tak go pożałował, że nawet dosypał mu kilka bryłek
**Fakty z podsumowania**: - Dołączył do bandy Andersa
- Nakrył Gringo, Sknerę i Belforda na próbie wrobienia Kiry we współpracę z Roivetem. Jest zdziwiony, że dostali awans na Cienia za schytanie Roiveta, jak ma wrażenie, że współpracowali z nim przy samej kradzieży.
**Najważniejsze Postaci**: Magnat Sam - co prawda za wiele słów z nim Szczena nie zamienił, ale za sprawą zleceń od Andersa jako chłopak na posyłki parę razy miał z nim styczność i pewnie dalszy kontakt będzie nieunikniony w związku z charakterem tej pracy. Szczena polubił go dość przyjazne nastawienie
Anders - w końcu jego szef, ale również budzi szacunek w całej kolonii, stąd też uważa go za istotny kontakt
Kazik - dobrze się dogadują, a mieć kontakt z nim, to jak mieć kontakt ze wszystkimi
**Wstępne pomysły na 2025**: - Dorwanie się do dupy Gringo, Sknerze i Belfordowi za szemrane akcje wokoło tematu Roiveta i ukradzionej skrzynki Andersa

### Wpis 38
**Odpowiedzialny MG**: Jęzor
**Imię Postaci**: Sznytka
**Zahaczki Osobiste**: Mercer i Ratz - Cienie, z którymi najbliżej Sznytka współpracował i zaprzyjaźnił się. Większość zadań wykonywali wspólnie.
Trzecia brygada - Pomagali mu wykradać rudę z szycht, często wizytował u nich na wartach w kopalni. 
Szczena, Kazik, Zefir, Cedrik i Koleń - dobrzy znajomi, dużo rozmawiali  przy piwie, wychodzili na wspólne eskapady, konwoje.
Cykuta - Sznytka, Ratz i Mercer zabierali go często na roboty, napady. Powiedział, że czuje się jakby już był Cieniem i pracował w "bandzie Sznytki".
Nolan i Ian - Domyślali się, że Sznytka musi coś knuć skoro tak lubi wizytować w kopalni.
**Zahaczki Globalne**: Drenaż rudy z kopalni. Sznytka znając normę jaką kopacze muszą wyrobić, szacował ile mniej więcej każdy musiał wykopać, a następnie nadwyżkę od nich zbierał i dzielił się z nimi w karczmie po szychcie. Robił to jedynie z chętnymi kopaczami, nigdy nikogo nie zmuszał.
**Najważniejsze Postaci**: <- Ratz, Mercer, Ian i Nolan
**Wstępne pomysły na 2025**: Dojechać dziada za opierdalactwo i podjebywanie rudy z kopalni.

Gracz chce zostać dojechany za "chomikowanie" rudy aby nauczyć się sztuki Play for Trouble

### Wpis 39
**Odpowiedzialny MG**: Jęzor
**Imię Postaci**: Taner
**Zahaczki Osobiste**: -wciąż woli przebywać poza obozem
-został szefem bandy 
-wie że musi coś zrobić z dogadaniem się z NO, aby łowcy z SO mogli pracować


**Zahaczki Globalne**: Szef bandy łowców z SO
**Najważniejsze Postaci**: Demwar - jako osoba od której można pozyskać więcej wiedzy o zdobywaniu składników z potworów.
Lady Valeria - Przydzielała irytujące obowiązki które odrywały Tanera od jego zadań. Zaczął unikać jej jak ognia.
Kolen - Kumpel z którym założył bandę łowców i wiele czasu - jak na Tanera - spędzał w jego towarzystwie.
Cholewa - Człowiek z którym Taner trzyma się od samego początku ale biedaczek został zdegradowany na strażnika. 
Drake - Wspólne bieganie po lesie i Łowy. 
Denton - Szkodnik z którym Taner polował i wyruszył na poszukiwanie jaja.

### Wpis 40
**Odpowiedzialny MG**: Jęzor
**Imię Postaci**: Zefir
**Zahaczki Osobiste**: Reszka - Zaufany towarzysz do szalonych pomysłów. Wyjście na ziemię orków w 3 osoby, popchnięcie tematu wizji Śniącego i różne wspólne akcje na szlaku
Kazik - Wyleczył jego strach przed pełzaczami, po czym zdobyłem składnik potrzebny do mikstury, ściągającej z niego amulet Beliara
Boron - Wkręcenie w tajniki pracy kuriera magów i zapoznanie z istotnymi ludźmi
Sybilla - Relacja romantyczna, gdy jeszcze była Cieniem. Załatwiła pracę kuriera
Magowie Ognia - Wykonywał dla nich różne zadania kurierskie
Sam - Dawny szef bandy. Duży szacunek, odkąd wyprowadził SO z sytuacji między orkami, a szkodnikam
Taner - Wspólne polowania na potwory, wyjście na ziemię orków w 3 osoby
Magus - Pozytywny wpis do księgi po wykonaniu zadania z listem od Szkorbuta
Szkorbut - Łącznik z obozem bractwa. Zdobył jego zaufanie po tym jak Śniący zesłał na niego wizję
Gawein - Po wizji Śniącego traktował go jak wroga.
**Zahaczki Globalne**: Strach o Sybillę - Po śmierci Lux, Zefira ogarnął lęk, że Sybillę może spotkać podobny los. Od tamtego czasu stara się odciągnąć ją od rytuałów, które uważa za niebezpieczne, przy czym każdy rytuał wydaje mu się teraz niebezpieczny.
**Fakty z podsumowania**: Głównie skupiał się na kurierowaniu Magom Ognia i szerzeniem nieustającego uśmiechu.
**Najważniejsze Postaci**: Boron - Kurier magów wody, który wprowadził mnie w tajniki życia kurierskiego. Zapoznał mnie z ważnymi osobami, wyjaśnił zasady działania kurierów i co zrobić, żeby niebiescy nie atakowali mnie na szlaku. Wzajemnie pomagamy sobie w trudnych zadaniach - ja pomagam mu w Starym Obozie, a on mi w Nowym.
Sybilla - Magini Ognia z którą miałem relację romantyczną, gdy była Cieniem. Choć się rozstaliśmy, nadal utrzymujemy dobre stosunki. Ja jej pomagałem zdobywać esencję, gdy uczyła się na maginię, a ona pomogła mi zostać kurierem Magów Ognia. Zwykle to ona dostarcza mi informacji o Magach Ognia i kto potrzebuje pomocy.
Kobieta Baal z dredami (Ayen?) - Po opowiedzeniu jej o mojej wizji Śniącego, zareagowała gniewem. Uratowało mnie wezwanie jej na modły. Bagienni ostrzegali mnie, by unikać bagien, bo miałem zostać tam schwytany. Podczas ataku orków stanąłem po stronie Bractwa, celowo zostając zranionym, by zwrócić jej uwagę. Nadal nie wiem, czy zyskałem jej przychylność, czy wciąż uważa mnie za wroga
**Wstępne pomysły na 2025**: Wątki związane z Tanere, Reszką i K@zikiem, może jakieś znajdzki głęboko w lesie?

