# Larp Gothic - Mapowanie kompetencji (Odpowiedzi).xlsx
================================================================================

## Arkusz: Liczba odpowiedzi 1
----------------------------------------

### Wpis 1
**Sygnatura czasowa**: 45957.90345803241
**Adres e-mail**: vasemir@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Szymon Dakowicz / Domingo
**Pełniona funkcja**: MG Magów Ognia, alchemii, koordynator łączników
**Rok dołączenia do organizacji**: 2023
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Nigdy wcześniej nie pracowałem nad larpem, a chciałem spróbować nie martwiąc się o logistykę i sieci kontaktów. Frakcja magiczna dodatkowo pozwalała naświetlać różne lore`owe wątki i tematy, które mnie jarają. Przekonująca była współorganizacja gry, która stoi już dekadę. Irytacja błędami popełnianymi przez innych orgów motywowała mnie, by pomóc, odciążyć i dać trochę miłości, na które gracze i Gothiczek zasługują. Drobnym czynnikiem była też chęć testowania swoich umiejętności i budowania portfolio pod ewentualne szukanie pracy na innych stanowiskach w gamedevie.
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 4
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 3
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 4
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 5
**5. Waloryzacja (Budowanie Morale i Dobre Emocje. Mistrzowie Gry szukają waloryzacji pracy, która często jest trudna do osiągnięcia w trakcie długich miesięcy projektowania "do szufladki". Waloryzacja nadejdzie później (np. na larpie), ale można ją też budować w trakcie, np. poprzez publikowanie treści i otrzymywanie pozytywnego feedbacku od odbiorców. Mistrzowie Gry świadomie szukają powodów (motywatorów), dla których chcą to robić, a sukcesem jest przydzielenie osób do zadań, które waloryzują ich hobby, pozwalają się przetestować i dają satysfakcję. **: 4
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Kilka osób podbijających do mnie po pierwszej współorganizowanej edycji i mówiących, że wreszcie czują ulgą i zrobiłem lepszą robotę niż X. W podobnym tonie czytanie ankiet po edycji 2025 i np. opinia byłych Cieni przechodzących do MO, że "nie wiedzą, co orgowie zmienili, ale teraz były dużo lepsze wątki/karty postaci". Poczucie zażyłości, solidarności i błogiej beztroski pośród wspólnie siedzących i cieszących się Magów Ognia na zakończenie edycji 2025.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 4
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 3
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 4
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 2
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 4
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Nie jestem pewien, czy to wpisuje się w teorię GNS; prawdopodobnie gamistyczno-symulacjonistyczne. Przede wszystkim z różnych powodów nie znoszę odbierania sprawczości graczom; w dalszej kolejności uważam za bardzo nieefektywne związywanie się odpowiedzialnością za micromanagement wątków i ścisłe kierowanie scenami. Z tego powodu przypada mi do gustu sandboxowy charakter Gothica i staram się realizować jego założenia poprzez takie planowanie wątków, by 1) ich realizacja w większości zależała od chęci oraz interpretacji gracza; 2) angażowała możliwie wielu różnych graczy; 3) podkreślała lub kwestionowała wypracowany do tej pory status. Odgrywając swoją postać mam narzędzia naturalnego nakierowywania graczy na ciekawe interakcje, choć charakter i rola postaci również ogranicza widoczność
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: W przykładzie sługi jako członka pewnej grupy/klasy robotniczej dałbym mu okazję do klimatycznego wytchnienia od pracy i drobne uznanie od postaci z autorytetem (browarki zostawione przez magnata, słowa pochwały od "pierwszego spośród sług"). W innym przykładzie - Cieni czy innych pomocników organizujących kolację (zaplecze) dla MO zapraszam na samą ucztę, gdzie może nie siedzą przy jednym stole z Magami, ale mogą skorzystać z owoców swojej pracy, a przede wszystkim uzyskują trochę zaufania, mają okazję obserwować, podsłuchać, rozmawiać z lub szkodzić tym zazwyczaj zabieganym/niedostępnym maguchom.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: 1) Rozproszenie wątku po różnych postaciach i różnych frakcjach - podbija to zainteresowanie i wagę wątku oraz "matematycznie" zwiększa szansę na podjęcie tematu. Preferowanie w sposób wykluczający sukces dla wszystkich - podbicie stawki, zaangażowania.
2) Elastyczne zakończenie - niezakładanie konkretnego rezultatu podbija wartość wątku dla graczy poprzez nadanie im sprawczości, a upewnienie się o kilku dostępnych rozwiązaniach tematu czyni wątek bardziej niezależnym, zwłaszcza wobec innych wątków i fuck-upów.
3) Komunikacja - na poziomie metagrowym regularna komunikacja z innymi organizatorami, monitorowanie przebiegu i reakcja.
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: "Wrogiem" jest poniekąd mój sposób odgrywania Domingo - przełożony w hierarchicznej organizacji od którego zależą awanse, przywileje i cały szereg innych atrakcyjnych narzędzi i wiedzy, jest więc blokadą/wyzwaniem na drodze do potrzebnych zasobów.
Reprezentuje frakcję do bólu archetypicznie, toteż podważanie tych jego elementów, które stanowią przeszkodę - dogmaty, wartości - nie tylko narażają na utratę (utrudnienie) dostępu do potrzebnych zasobów, ale też kwestionują samych bohaterów (Magów Ognia) i podważają ich pozycję w przypadku porażki.
Eskalacja konfliktu nie jest atrakcyjna, ponieważ stawki są relatywnie niskie - przełożony jest bardziej upierdliwy niż niebezpieczny dla życia, najczęściej spowalnia progres, a nie go blokuje, a do tego nie jest jedynym sposobem na dostęp do zasobów (inne postaci na zbliżonej pozycji, a odmiennym charakterze, reprezentujący różne skrzydła wewnątrz frakcji).
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 4
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 5
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 5
**Łatwy Dostęp do Wiedzy: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych (1–5)?**: 5
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 3
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Pozostaję pasywny, gdy gracze są zaangażowani, mają spotlight, np. przed tronem Domingo żywo dyskutują o tym, jak znaleźć złodzieja kostura i rozdzielają między siebie zadania; gracze realizują swój pomysł na sposób prowadzenia nabożeństwa i angażują innych graczy.
Staję się aktywny, gdy gracz (z różnych powodów) nie widzi rozwiązania, inny MG potrzebuje mojej pomocy, scena komplikuje się niekorzystnie dla gry jako takiej lub należy podkreślić wagę sceny, a moja postać do tego pasuje, np. awanse (progres) innych postaci; gracze czekający pół godziny na nieobecnego Gomeza.
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Gładkie zachowanie iluzji graczom, najlepiej w ramach fabuły/gameplayu ustalanych przed kryzysem na spotkaniach/w dokumentacji.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Podaję tymczasowe rozwiązanie oraz zobowiązuję się eskalować problem lub wrócić z potwierdzeniem.
Np. Isa zgłaszająca, że Guru "zaprogramowali" ją czarami do zaatakowania własnego oddziału Straży, ale wątpiąca w "legalność" tego rozwiązania -> odpowiedź, by kierowała się tym "programem", jeśli zajdzie taki trigger, m.in. z powodu odpowiedniej klauzuli w podręczniku ("jeśli mag mówi, że może, to najpewniej może"), a ja upewnię się w sytuacji w pozwalającym na to momencie.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 5
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 2
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 3
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 3
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Jestem sobą. Polecam zajrzeć do ankiet i deklaracji graczy, ile rudy otrzymali od MG. Nikt tak nie jebie Magów Ognia, jak Arcymag Ognia.
W dużej mierze posługuję się odwołaniem do nienamacalnych, choć dyskusyjnych, wartości i przekonań. Przystaję na polubowne rozwiązania i kompromisy, ale zachowuję przy tym arogancką postawę, zawoalowane inwektywy oraz/lub po scenie publicznej, w gronie swojej frakcji narzekam, motywuję do działań, sprawiam wrażenie szerszej intrygi/planu.
Np. graczy zadziwionych, że Arcymag Domingo wpuszcza do świątyni/na sympozjum Guru Bractwa, uspokajałem, że "acthually" to tylko taka potwarz wymierzona w Magów Wody, "bo jak ICH wpuszczamy, to równie dobrze możemy guru - tacy sami z nich czarodzieje, jak i z niebieskich".
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Nie spotkałem się z takim problemem.
Wyobrażam sobie, że angażowanie całej frakcji w wątek "indywidualny" sprawia, że przestaje być indywidualny - graczowi zainteresowanemu odbierana jest niezbędna do satysfakcji sprawczość, a przy tym zanika jego możliwość ekspozycji postaci z nowej perspektywy, np. akcentowania nieporuszanych dotychczas tematów z przeszłości postaci.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Czy chodziło o "morale" twórców?
Bezpośredni kontakt MG z graczami w dowolnej formie (czat frakcyjny, rozmowy 1:1, spotkania na żywo). Podkreśla relacje osoba-osoba zamiast gracz/klient-organizator, pozwala na bieżąco czytać nastroje i reagować na nie, a jeśli jest regularny, to może być dodatkową motywacją przez cały rok.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Wskazanie konkretnych, rzeczowych elementów lore, które stoją z tym w sprzeczności.
Podparcie się "precedensami" i "historycznymi" przykładami podobnych, odrzuconych wcześniej (lub nieudanych) pomysłów innych organizatorów.
Propozycja jednego-dwóch alternatywnych rozwiązań.
Dopytanie, dlaczego proponowany z dupy pomysł wydawał się atrakcyjny, by wyłuskać najistotniejszy element nad którym można dalej pracować.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 4
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 5
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 3
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 5
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 4
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 3
**Komunikowanie trudności na czas: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u?**: 5
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Najpewniej użyję magii jako uniwersalnej wymówki, by zaangażować swoich graczy w "stworzenie kopii/analogii", która mogłaby pełnić tę samą funkcję; publicznie zasugerował, by przedmiot wziął MG A i "jego frakcja" (on, fluffowo) pokrył koszt stworzenia "kopii", na którą chwilę będzie musiał poczekać MG B. Obie frakcje ponoszą pewien koszt, zaangażowani są dodatkowi gracze, a przede wszystkim kupuję trochę czasu, by zakulisowo ~~poużerać~~ skomunikować się z tymi MG.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 4
**Diagnozowanie błędów w Quest Designie: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming?**: 5
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 2
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 4
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 3
**Pozytywna krytyka: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Pytanie się powtarza.
Jak wcześniej: konkrety dot. lore, przykłady zbliżonych decyzji organizacyjnych oraz/lub ich efekty, wyłuskanie atrakcyjnego temu MG elementu.
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Zebranie feedbacku z różnych perspektyw, graczy i MG, różnych frakcji, pod kątem fabularnym i stricte mechanicznym.
Umiejscowienie tej mechaniki w szerszym kontekście - jest szansa, że nie zadziałał z powodów zewnętrznych.
Dokumentacja feedbacku i wyciągniętych na jego podstawie wniosków.
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 4
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 5
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 5
**Pielęgnowanie Play to Lose: Na ile aktywnie prowadzisz sceny, które mają doprowadzić do kryzysu psychicznego lub załamania postaci, bez uszczerbku na komforcie gracza?**: 2
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: W miarę możliwości subtelnie weryfikuję motywację gracza.
Sprawdzam dotychczasowe rozwiązania i doświadczenia współorganizatorów.
Informuję potencjalnie zainteresowanych MG.
Szukam i planuję zaangażować w wątek jedynie chętnych do tego graczy.
**Wiarygodność Autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z problemem, a Ty nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Pytanie się powtarza.
Proponuję tymczasowe rozwiązanie, obiecuję rozeznanie się i eskalację bądź powrót z odpowiedzią.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Mogę:
- przedstawić postać jako specjalistę w dziedzinie, który nie byłby na samej naradzie, ale wydawałby istotną opinię w sprawie;
- sparować go z innym graczem, którego postać byłaby fabularnie zależna od gracza z problemami, by ich od siebie uzależnić;
- podsunąć fabularne rozwiązanie (np. kontuzję, truciznę, chorobę, dolegliwość), które byłoby fabularnym wyjaśnieniem braku przemowy - świadomie podejmując ryzyko i nie informując o tym gracza, tylko pozwalając mu się chwilę postresować na myśl na podniosłe wydarzenie, a potem wprowadzając ten motyw fabularny i informując gracza na poziomie meta-, że może to wykorzystać;
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Zostaje ze mną poczucie, że niektóre terminy (arbitraże hybrydowe, style pasywne i aktywne, waloryzacje) są trochę forsowane na siłę, a przez to utrudniają sprawną komunikację.

Pomimo objętości ankiety i powtarzających się pytań, chyba nie zostało dotkniętych kilka obszarów organizacyjnych - konflikty między MG poza samą grą, logistyka, poświęcany projektowi czas, ewaluacja graczy, przyjmowanie/odrzucanie znajomków itp.

Osobiście nie czuję się zbyt dobrze w prowadzeniu eventów bojowych/terenowych. Zarówno zazwyczaj mnie nie bawią, ponieważ MG odbierają graczom sprawczość, jak i stresuję się odpowiedzialnością - częściowo byciem zależnym od wielu innych orgów na których nie mam wpływu, częściowo presją ze strony graczy.

### Wpis 2
**Sygnatura czasowa**: 45962.64549284722
**Adres e-mail**: grzecholls@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Grzesiek Dąbrowski
**Pełniona funkcja**: Fabularzysta Magów Ognia
**Rok dołączenia do organizacji**: 2024
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Lubię próbować nowych rzeczy, uczyć się i jeśli przynosi mi to przyjemność a dodatkowo moja obecność dodaje projektowi wartości, jest to przyjemność sama w sobie. Skoro ktoś uznał, że moje dołączenie do organizacji może przynieść projektowi korzyści to musiałem spróbować i zobaczyć jak się to rozwinie. 
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 4
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 4
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 4
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 2
**5. Waloryzacja (Budowanie Morale i Dobre Emocje. Mistrzowie Gry szukają waloryzacji pracy, która często jest trudna do osiągnięcia w trakcie długich miesięcy projektowania "do szufladki". Waloryzacja nadejdzie później (np. na larpie), ale można ją też budować w trakcie, np. poprzez publikowanie treści i otrzymywanie pozytywnego feedbacku od odbiorców. Mistrzowie Gry świadomie szukają powodów (motywatorów), dla których chcą to robić, a sukcesem jest przydzielenie osób do zadań, które waloryzują ich hobby, pozwalają się przetestować i dają satysfakcję. **: 3
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Kiedy opowiadam ludziom czym się zajmują hobbystycznie, i podczas tłumaczenia czym są LARPy uderza mnie ile rzeczy jestem w stanie ogarnąć, ile rzeczy zrobiłem i jak potrafię sobie radzić w sytuacjach na grze xD I potem jak to fajnie przypominać sobie pewne akcje z perspektywy czasu.  
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 4
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 5
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 3
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 4
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 3
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Narracjonizm. Głównie dlatego, że bardzo lubię łamać schematy i poddawać postaci próbom. Im bardziej ich postać jest "czysta" lub "nieskazitelna", tym większa przyjemność. Przykład własny, Dorian jako postać wypracował sobie własne poczucie służenia Innosowi, i choć jego metody są jakie są, nikt nie odmówi mu raczej słabej wiary. W tym roku każdy z magów którzy aspirowali na trzeci krąg magii, narzekał że metody i zachowanie Doriana jest niegodne i złe. Do końca larpa, każdy z tych magów złamał swoje zasady, żeby osiągnąć swój cel, przynajmniej raz. 
Dzięki temu, że miałem możliwość wpływania na grę, zlecałem lub szeptałem do odpowiednich uszu pewne informacje, i moderowałem pewne wybory. A potem, na grze, każdego z tych magów pytałem, jak udało im się to osiągnąć, bo było to bardzo trudne/niemożliwe/drogie ect. I moment kiedy uświadamiali sobie, że ten cel osiągneli tylko dlatego, że zrobili coś sprzecznego z samym sobą, łamał ich xD i widziałem to na ich twarzach, próbowali zaprzeczać, dyskutować. Ale finalnie cała czwórka milczała. Gdybym nie brał czynnego udziału w grze, byłoby to niemożliwe. 
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Takie nagrody powinny być widoczne, i wywoływać lekką zazdrość i zawiść. Nie może być to coś co można ukraść. Taka nagroda to mogłoby być np.: awans na "kierownika" zmiany, pozwolenie na zorganizowanie kolacji. Przykładowo, punktem dnia jest podwieczorek magnatów z ważnymi postaciami z kolonii. Taki sługa mógłby dostać zadanie, zorganizowania takiej uczty, wymyślenie dań, zoorganizowania atrakcji. magnaci mogliby wtedy dać mu budżet. A po wszystkim taki Gomez mógłby mu podziękować osobiście przy wszystkich. 
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Akcja shortem (postacią NPC która pojawia się na krótko, robi cos i znika)
Mały event 
Rekwizyt która ma "ciągłe" działanie dopóki ważny wątek trwa. Np.: Pierścień który sprawia, że postać nie może "biegać", nosić zbyt dużej ilości przedmiotów,  coś co go krępuję ale zgodnie mechanicznie. 
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Antagonista nie może być "po prostu zły". Projektując go trzeba dla antagonisty stworzyć motywację i historię ale także plany na przyszłość. Antagonista powinien ewoluować wraz z rozwojem fabuły. Jeśli będzie statyczny, to o jego pokonanie będzie aż prosiło.

Antagonista powinien wnosić do historii postaci mieszankę emocji i odczuć. Akcje powinny antagonisty mogą być "niestosowne" z punktu widzenia gracza, ale efekty działań są korzystne dla wszystkich, w tym niego samego. Jeśli to możliwe, przed graczem powinno sie postawić podobne schematycznie dylematy jak do antagonisty by ten mógł się utożsamić z antagonistą. 
 
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 4
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 4
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 5
**Łatwy Dostęp do Wiedzy: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych (1–5)?**: 3
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 4
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Robie trochę "odwrut" xD 

Styl aktywny stosuje podczas mobilizacji do zadań których jestem inicjatorem/trigerem/częścią zadań. 
Pasywny przybieram w kulminacyjnych momentach dla graczy, jak np.: bitwa, finał badań, wtedy ewentualnie wspieram gdy się zatną. 
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Gracze. Przede wszystkim gracze, a potem reszta. Jeśli jest jakiś fakap, pierw bardzo szybko sprawdzam co zawiodło, czy to inni gracze, MG, rekwizyty, komunikacja. Staram się szybko skomunikować z odpowiednimi osobami, i w oczekiwaniu na odpowiedz animuję graczy i czekam na feedback. Przypadek 2025, i brak pojawienia się Gomeza i Thorusa na evencie. Choć był fakap, udało się to jakoś wyprowadzić na prostą. 
Stres i niepokój mogą się pojawić, ale nie wolno panikować. Trzeba wymyślać na bieżąco, obierać dłuższą trasę, zainicjować modlitwę czy cokolwiek co pasuje do momentu. 
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Zależy, czy gracz podchodzi z pytaniem In-game czy na paxie, czy off-game. 
Off-game jest najprościej, sprawdzamy razem czy to w podręczniku czy gdzie trzeba.
Jeśli na paxie, to zazwyczaj jest ważna sytuacja, wtedy robię to co uważam za słuszne i daje odpowiedź zgodnie ze swoją wiedzą i zachowuje się adekwatnie do sytuacji. 
In-game, jeśli nie jestem pewien odpowiadam co uważam, ale zapraszam go np.: na stronę lub by poczekał chwilę i sprawdzam szybko informacje. Robię to w sposób jak najbardziej lore friendly, np idziemy do biblioteki, biorę księgę i udaję że czytam zasady, szukając odpowiedzi. 

Uważam, że MG nie musi znać wszystkiego na 100%, tylko powinien wiedzieć gdzie szukać danej informacji. A jeśli nie ma na to czasu, powinien zareagować odpowiednio do chwili a potem wyjaśniać, by pytanie jednostki nie blokowało gry całej grupie. 
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 5
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 5
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 4
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 4
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Jeśli scena jest zaprojektowana dla wielu grup/frakcji, to najważniejsze jest przede wszystkim spełnienie założeń danej sceny. Na przykładzie swoim, mogę nie lubić jako postać magów wody, ale jeśli w danej scenie naturalnie przejmują pałeczkę to chwała im za to, mogę głośno komentować że nie podoba mi się to co robią, ale będę ich wspierał w działaniu (jeśli spełniają założenia) a potem mogę co najwyżej opierdolić swoją frakcję, że zostali zdominowani przez magów wody xD A jeśli to scena walki czy coś, to wtedy najważniejsza jest chwila i akcja. 


**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Bo wątek przestaje być wtedy osobisty, i każdy jest zaangażowany. 
Wtedy to nie jest "moja" opowieść, tylko "nasza". 
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: 1. Tworzenie i trzymanie się planu/harmonogramu. 
2. Komentarze i reakcje graczy na Małe zapowiedzi, zdjęcie z tworzenia rekwizytu, potwora. Zdjęcie gdzie fabularzyści siedzą i piją piwo z podpisem " jedziemy". Daje to lekkiego kopa dopaminy, bo widzimy że ludzie czekają na to co wymyślimy i mamy poczucie robienia czegoś dla kogoś i przede wszystkim siebie. 
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Uważam, że bardzo dobrze podszedł do tego Szymon Dakowicz ze mną. Planując wątki, te bardziej rozbudowane, robiliśmy to na spotkaniu. Była dyskusja i szukanie kompromisu. Takie rzeczy powinny być bardzo jasno określone na samym początku projektowania wątku. Pomogło mi to uniknąć kuli w wielu przypadkach.  
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 3
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 4
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 5
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 5
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 5
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 4
**Komunikowanie trudności na czas: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u?**: 5
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Trudne się wylosowało. Osobiście, jeśli nie mam większej ilości informacji, mogę tylko gdybać co bym zrobił. Ale...

Jeśli ten rekwizyt został zdobyty przez grupę graczy zgodnie z zasadami, nie został ukradziony ze strefy off, z odpowiednią naklejką itd. Nie wolno ich karać za to że grają. 
 
IMO wtedy wziąć obu tych MG jak najszybiej, i wyjaśnić sytuację. Jeśli jest tylko jeden taki przedmiot, to jak istotny w fabule danej frakcji jest to przedmiot. Rozważyć na szybko dodanie podobnego przedmiotu za pomocą szybkiego eventu ect.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 3
**Diagnozowanie błędów w Quest Designie: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming?**: 4
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 4
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 3
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Pozytywna krytyka: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Opisywałem poprzednio. Spotknia na początkowym etapie i rozmowa. 
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Zaadaptowana metoda 8D xD , zrobiłem to przy okazji zadań z badań nad wypadkiem Lux.

Krok 1: Czyli pierw opisanie samego pomysłu i jego założeń.
Krok 2: Rootcouse, czyli dlaczego pomysł nie zadziałał. Rozpisanie metodą 5Why, i szukanie na których etapach projekt zawiódł. 
Krok 3: Jasno zdefiniowane dlaczego na tym etapie projekt zawiódł i co można zrobić żeby osiągnąć założenie, wystrzegając się możliwych błędów. 
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 4
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 4
**Pielęgnowanie Play to Lose: Na ile aktywnie prowadzisz sceny, które mają doprowadzić do kryzysu psychicznego lub załamania postaci, bez uszczerbku na komforcie gracza?**: 4
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Konkretne ustalenia przed grą między uczestnikami wątku, wyraźne zaznaczone przez strony trigery, upewnienie się że strony wiedzą jak korzystać z haseł bezpieczeństwa. 
**Wiarygodność Autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z problemem, a Ty nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Opisałem wcześniej. 
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Taki gracz musi być świadom, że jesli podejmuje się jakieś roli, to bierze ja z zaletami i wadami. Jeśli jest np.: magnatem to musi wystepowac publicznie, a jeśli nie chce musi być gotowy, ze brak takich aktywności podburzy jego autorytet. 

A co do zadania, taki gracz powinien przygotować/ dostać do zrobienia jakiś segment, opisać go w zwięzły sposób na samej radzie, albo poprosić kogoś żeby zrobił to w jego imieniu. Ogólnie nie powinien w karcie takiego zadania otrzymać. 
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Jeśli czasem wygląda jakbym kwestionował i publicznie komentował pewne decyzje i pomysły, to tylko dlatego że zależy mi żeby ten projekt był jak najlepszy, i uważam że publiczna debata może w tych przypadkach po prostu pomóc. Jak wiem że trzeba coś załatwić bezpośrednio to to robię. 
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Bo moje pomysły są brane pod uwagę i implementowane w grę. 
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 3
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 4

### Wpis 3
**Sygnatura czasowa**: 45958.00617013889
**Adres e-mail**: siwywojtek21@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Wojciech Raburski
**Pełniona funkcja**: Koordynator prac stolarskich
**Rok dołączenia do organizacji**: 2025
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Realizacja ambicji, chęć bycia częścią projektu na poziomie zarządzania w konkretnej dziedzinie, oraz możliwość poznania czegoś nowego w nowej i nieznanej mi społeczności.
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 4
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 3
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 5
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 4
**5. Waloryzacja (Budowanie Morale i Dobre Emocje. Mistrzowie Gry szukają waloryzacji pracy, która często jest trudna do osiągnięcia w trakcie długich miesięcy projektowania "do szufladki". Waloryzacja nadejdzie później (np. na larpie), ale można ją też budować w trakcie, np. poprzez publikowanie treści i otrzymywanie pozytywnego feedbacku od odbiorców. Mistrzowie Gry świadomie szukają powodów (motywatorów), dla których chcą to robić, a sukcesem jest przydzielenie osób do zadań, które waloryzują ich hobby, pozwalają się przetestować i dają satysfakcję. **: 2
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Pierwszy moment był wtedy, gdy wykorzystaliśmy już cały materiał do do ławek i stołów. Drugi moment był wtedy, gdy wykorzystaliśmy cały materiał dodatkowy, który został przywieziony do ławek i stołów. Trzeci moment był w podziękowaniach za robotę i za informację że zrobiliśmy tyle co nigdy nie było zrobione.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 4
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 5
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 4
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 1
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 1
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Nie związane
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Każda osoba z którą pracowałem dostała na koniec ode mnie feedback i podziękowanie za to co dobrze zrobili a co możemy zmienić i nad czym możemy popracować.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Nie związane 
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Nie związane 
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 1
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 4
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 5
**Łatwy Dostęp do Wiedzy: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych (1–5)?**: 3
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 4
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Nie związane 
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Analiza sytuacji, przeorganizowanie systemu pracy zespołu, dostosowanie do nowej sytuacji.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Jeżeli nie mam pewności, zwołuję zespół i próbujemy rozwiązać to wspólnie.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 4
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 1
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 4
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 1
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Ja pracuję z zespołem, a nie tylko zarządzam :)
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Nie związane 
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Objaśniam, pokazuje i tłumaczę. Efekt – satysfakcja zespołu z bardzo dobrego wykonania, powierzonego nam zadania.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Nie związane 
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 4
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 1
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 3
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 1
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 3
**Komunikowanie trudności na czas: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u?**: 4
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Nie związane 
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 4
**Diagnozowanie błędów w Quest Designie: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming?**: 1
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 1
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 1
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Pozytywna krytyka: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Nie związane 
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Lokalizujemy błąd, ustalamy nowy model, mini test i wracamy do pracy.
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 1
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 1
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 1
**Pielęgnowanie Play to Lose: Na ile aktywnie prowadzisz sceny, które mają doprowadzić do kryzysu psychicznego lub załamania postaci, bez uszczerbku na komforcie gracza?**: 1
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Nie związane 
**Wiarygodność Autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z problemem, a Ty nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Nie zwiazane.
Na początku jest podobne autorytet więc tam się wypowiedziałem xd
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Nie związane
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Byłem pierwszy raz i jestem usatysfakcjonowany, spełniony, w jakiś sposób odmieniony. Na pewno jadę na kolejną edycję.
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Jestem częścią niego, gra odbywa się na mojej i mojego zespołu wykonanej pracy. Na tym się biesiaduje siedzi skacze tańczy i przemawia. Nasze meble odgrywają ważną rolę w grze :)

### Wpis 4
**Sygnatura czasowa**: 45958.478554155095
**Adres e-mail**: artur.pos@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Artur Postuła
**Pełniona funkcja**: Logistyka/tech/kwatermistrz/media
**Rok dołączenia do organizacji**: 2024
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Mefi stwierdził że mu się przyda pomoc
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 4
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 4
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 3
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 4
**5. Waloryzacja (Budowanie Morale i Dobre Emocje. Mistrzowie Gry szukają waloryzacji pracy, która często jest trudna do osiągnięcia w trakcie długich miesięcy projektowania "do szufladki". Waloryzacja nadejdzie później (np. na larpie), ale można ją też budować w trakcie, np. poprzez publikowanie treści i otrzymywanie pozytywnego feedbacku od odbiorców. Mistrzowie Gry świadomie szukają powodów (motywatorów), dla których chcą to robić, a sukcesem jest przydzielenie osób do zadań, które waloryzują ich hobby, pozwalają się przetestować i dają satysfakcję. **: 3
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Jakkolwiek prozaicznie by to nie brzmiało - wstawanie później niż obowiązkowe brieffingi. Najlepiej funkcjonuję po godzinie 11, jeśli ktoś jest w stanie to uszanować i liczyć się z tym że pierwsze 3-4 godziny (które i tak nie mają dla mnie kluczowego znaczenia,często to mogło być mailem) mnie nie ma, ale w zamian za to mają kogoś do 3 w nocy na nogach, to jest takie no fajne no.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 2
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 3
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 4
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 3
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 4
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Zwykle najlepiej w Symulacjonizm - czy to handlarz czy strażnik miejski - chcę symulować to że to ludzie. Mają swoje agendy, mają swoje przekonania, dziwnie się często jako NPC porzuca sens dla sceny graczy (nie wiem, jest wtorek czas na ślub osoby która zamówiła questa. Jasne, zrobi się, ale no nagle trzeba na kolanie lore przebudować, jest to potem zawsze takie eeee, no nie spójne i się rozjeżdża)
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: No hej, jeśli to symulacja to dostaje efekt symulacji. Jeśli np w zamku ktoś się rzetelnie wywiązuje ze służby, to na pewno bym budował narrację "Jemu można ufać, jest sumienny" albo pobłażalnie potraktować jakiś fabularny (czasem i poza) fuckup, tłumacząc że nie ma tu ludzi idealnych, niech dla innych to będzie przykład i upplayować to. Jeśli jakiś kopacz notorycznie jest problematyczny, to kontynuować i eskalować to że świat go prędzej zje, bo nikt nie jest głównym bohaterem tej historii. 
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Wrzucenie wątku do innej frakcji - więcej oczu mg o tym pamięta (Frakcja A ma teges, który ma od ważnej osoby. Frakacja B potrzebuje go do innego questa, przez co A może się wzbogacić, albo być okradziona); Optymalizacja czasowa - Zwykle około południa coś ma największe szanse że będzie na tym sporo osób, bo gracze wytrzeźwieją a i MG i potencjalny NPC/Evil ma więcej sił (zależy od pogody tho, w 40* to o 19:00); Presja wewnętrzna graczy i npc - jeśli to ważny wątek, to podkreślić to w kilku miejscach, najlepiej flamastrem - bo "ważne" będzie interpretowane przez każdego inaczej, dla jednej osoby "Ważna dostawa rudy dla króla" będzie po prostu side-battle-questem, dla innej punktem "moja głowa od tego zależy".
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: współzależność/toksyczna symbioza. 

Gracz A ma nad sobą Przełożonego, z którym ma konflikt. Jednak obiektywnie cała grupa jest lepsza pod nadzorem Przełożonego, co nawet A musi dostrzegać (poprzez inne relacje, czy poprzez uzupełnienie kompetencji/kontaktów których A nie posiada i nie zastąpi szybko/łatwo). Przełożony może celowo nie znosić A, bo dzięki temu wie że to główny motywator A do działania i motywowania reszty grupy/innego gracza. 

Wróg jako system - Rozmycie indywidualnego "Wroga". Nie da się bezpośrednio rozbić "Wroga" który jest całą kastą, bo nawet ubicie 2-3 postaci w wyrachowanych i fabularnych spiskach nie rozwiązuje problemu hydry. 
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 5
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 3
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 4
**Łatwy Dostęp do Wiedzy: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych (1–5)?**: 2
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 2
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Pasywny
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Biorę na klatę odpowiedzialność, każę powiedzieć że "to moja decyzja, spowiadać się z niej będę później" i wykonuję zadanie. Przy założeniu że to jest Critical (np. 3 dzień z rzędu gracz wywalił ścianę u gomeza, znowu trzeba na cito przed startem gry łatać to bez narzędzi)
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Odsyłam do osób zajmujących się tym tematem, alternatywnie sam idę i wracam z czymś na wzór odpowiedzi
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 4
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 3
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 4
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 4
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: uznanie mechaniki jako priorytet, potem bycie frakcyjniakiem. W razie spektakularnych katastrof są inne narzędzia narracyjne by morale podnosić. 
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: jeśli każdy otruje kluczowego npca to to nie jest osiągnięcie a po prostu czwartek. Gracz nie ma sprawczości i nie czuje że sam coś osiągnął tylko był wyłącznie zależny.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: nie znam się na tym - preferuję konkrety. 
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: rozebrać pomysł na części składowe. Co chcesz osiągnąć, jakimi drogami, co mamy do dyspozycji, jakie 2-3 były by preferowane do osiągnięcia celu. 
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 2
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 2
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 5
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 4
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 5
**Komunikowanie trudności na czas: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u?**: 4
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: No trzeba by sprawdzić jaka ma być rola tego przedmiotu i na ile lore by wytrzymało zamiennik. Następnie sprawdzić kto może się bez niego obyć. Jeśli żadna ze stron nie może się bez niego obyć, to trzeba wrzucić nowego questa o konflikt w zdobyciu itemu ingameowo - to daje fabułę na ewentualne odbicia/napady itemu. 
Komunikacja najlepiej bezpośrednia w 3 osoby. Jak ktoś się obraża o fuckup nie z jego winy, to to nie jest problem fuckupu a podejścia do niego, bo pożary będą zawsze. Ostatecznie larp to nie konkurs mierzenia większego :v
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 3
**Diagnozowanie błędów w Quest Designie: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming?**: 3
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 4
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 3
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Pozytywna krytyka: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: tak jak pisałem wcześniej: "Tak, ale co chcesz osiągnąć?" rozbicie tego na czynniki pierwsze i rekonstrukcja w oparciu o lore. 
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Debrief.
Po pierwsze twórca musi wytłumaczyć ponownie założenia "jak powinno być"
Następnie "Jak było"
A potem "Co nie wyszło".
Reszta teamu musi aktywnie się do tego KONSTRUKTYWNIE odnieść, następnie wprowadzić poprawki i stestować ponownie.
Testowanie na produkcji 101
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 4
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 4
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 4
**Pielęgnowanie Play to Lose: Na ile aktywnie prowadzisz sceny, które mają doprowadzić do kryzysu psychicznego lub załamania postaci, bez uszczerbku na komforcie gracza?**: 4
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Łoho.
Projekt - sprawdzenie z graczem i mg którzy będą wątek ruszać czy w ogóle się na to piszą. Potem zapytanie co jest ok (ludzie nie znają swoich triggerów dopóki ich nie doświadczą czasami, więc dla jednego "all green" oznacza green tłuczenia po mordzie i wyzywanie, ale już symulowanie oślepienia rozgrzanym prętem nagle jest niespodziewaną traumą). Przegadanie możliwych elementów i kolejności jakie mogą wystąpić w scenie. Upewnienie się że każda ze stron może bez konsekwencji opt-out i pozostali nie będą mieli z tego powodu pretensji. 

Scena: 
Ok, to tak. Scena musi mieć miejsce w odosobnieniu, by zabezpieczyć przed potencjalnym wtargnięciu osób 3cich. 
Potem sprawdzenie triggerów. Brief i ostrzeżenie, powtórzenie mechaniki bezpieczeństwa dla wszystkich biorące udział w scenie (obserwator w rogu pomieszczenia/współwięzień też bierze, pasywnie). Uzyskanie zgody od zaangażowanych. Ustalenie granic fizyczności/psychologi. Odstępowanie od sceny inowe celem sprawdzenia czy wszyscy ciągle są green. Aftercare sceny dla wszystkich świadków, sprawdzenie czy nie trzeba kogoś jednak posłać do osoby bezpieczeństwa/na chwilę na offa do odetchnięcia. 
**Wiarygodność Autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z problemem, a Ty nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: odsyłam do osoby która jest bardziej kompetentna, albo zawieszam i wracam sam z odpowiedzią. 
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**:  - Podbić jego status - niech zatrudni mówcę, co se sam strzępić ryja będzie. 
 - ranić go w gardło fabularnie - nikt nie chce słuchać harczenia przez 30 minut, więc wszyscy zrozumieją lakoniczne 5 słów.
 - Nieobecność, stanowisko wypisane listownie podbite że się pod tymi rzeczami podpisuje, pod tymi nie. 
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Jebać elektrykę fortu. Napalmem.
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Jestem wszędzie i nigdzie

### Wpis 5
**Sygnatura czasowa**: 45958.52017703703
**Adres e-mail**: domurad.patryk1@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Patryk Domurad 
**Pełniona funkcja**: MG Skazańców 
**Rok dołączenia do organizacji**: 2024
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Ponieważ chciałem przyczynić się do tworzenia tej imprezy, lubię tworzyć wątki i wprowadzać je w życie a Gothic jest dobrze dopracowaną platformą do czegoś takiego. Poza tym, ekipa tworząca larpa jest bardzo fajna i dobrze mi się z nimi współpracowało na poziomie gracz-MG. 
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 5
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 4
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 5
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 3
**5. Waloryzacja (Budowanie Morale i Dobre Emocje. Mistrzowie Gry szukają waloryzacji pracy, która często jest trudna do osiągnięcia w trakcie długich miesięcy projektowania "do szufladki". Waloryzacja nadejdzie później (np. na larpie), ale można ją też budować w trakcie, np. poprzez publikowanie treści i otrzymywanie pozytywnego feedbacku od odbiorców. Mistrzowie Gry świadomie szukają powodów (motywatorów), dla których chcą to robić, a sukcesem jest przydzielenie osób do zadań, które waloryzują ich hobby, pozwalają się przetestować i dają satysfakcję. **: 4
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Na pewno tym momentem jest skończenie pisania wątków - kiedy siadam nad skończoną robotą i czuję zadowolenie z tego co stworzyłem. Kolejnym momentem jest na pewno ilość podziękowań od graczy dla których tworzyłem grę - kiedy widzę ich zadowolenie, kiedy dają znać że się dobrze bawią i komunikują wprost, że dzięki tej roli chcą się wkręcić w hobby.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 2
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 4
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 3
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 3
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 3
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Narracjonizm zdecydowanie. Staram się nie umieszczać swojej postaci w wątkach graczy, bardziej uczestniczę jako obserwator i naprowadzam graczy na ich wątki lub sposób myślenia który miałem podczas projektowania questa.
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Raczej umożliwił bym mu dostęp do jakiejś usługi, pozycji, zmiany frakcji. Nastawiam się na przebieg akcja -> decyzja -> efekt wyboru. Bardzo lubię też zostawiać delikatnie uchylone furtki, żeby wątki wracały do graczy na przyszłych edycjach - co ma dać poczucie ciągłości postaci.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Na pewno dałbym plotki dotyczące questa kilku osobom niezwiązanym z questem - lepszy flow informacji i potencjalne zaangażowanie takich graczy
Rozmieścił bym na grze więcej przedmiotów fabularnych naprowadzających na quest - łatwiej znaleźć w chaosie kolejne zachaczki.
Jako MG puszczałbym informacje dotyczące danego zadania w grę - mogę prowadzić DMG Control w razie gdyby quest nie szedł do przodu.
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Na pewno zbudowałbym zależność między tymi graczami, że nie mogą siebie wyeliminować - potrzebują siebie na wzajem, mogą podkładać świnie ale muszą mieć na uwadze, że śmierć jednego oznacza śmierć drugiego, np z powodu wspólnego przedłożonego, wspólnego celu. 
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 5
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 5
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 3
**Łatwy Dostęp do Wiedzy: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych (1–5)?**: 4
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 4
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Styl aktywny - kiedy projektuję quest tak, żeby moja postać była w niego zaangażowana i mogła go aktywnie moderować lub pchać do przodu jeśli zajdzie taka potrzeba.
Pasywny - kiedy tylko obserwuję questa i widzę lub dostaje sygnał że gracz nie radzi sobie - wtedy wspomagam go w jakiś sposób lub popycham odpowiednie osoby na tego gracza po czym wyłączam się z wątku
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Podejmuję decyzję sam - mając w pamięci rozpiskę eventów - czy moja akcja nie wpłynie na coś co ma większy priorytet.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Na pewno nie będę go zapewniać że wiem coś na 100% - mówię mu, że jeśli ma chwilę to możemy znaleźć osobę odpowiedzialną za jego zagadnienie, pomagam mu aktywnie tą osobę znaleźć. Jeśli nie ma tej osoby to kieruję się zasadą - jeśli temat nie narusza to w żaden sposób mechaniki lub nie wpływa na ważniejsze tematy to doradzam graczowi improwizacje i nakierowuję go na logiczne z punktu widzenia MG (nie gracza bo graczom się wiele rzeczy wydaje a potem wychodzi jak wychodzi) podejście do tematu.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 3
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 5
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 5
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 4
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Zrzucam podjęcie danej decyzji na graczy, pytam ich aktywnie o zdanie - lub jeśli mają głupi pomysł to powstrzymuję ich wymyślając powód fabularny - Nie możemy napaść na nowicjuszy w biały dzień bo guru się wkurwią a Gomez utnie łeb jak się dowie że przez nas nie będzie dostaw ziela. Tak w dużym skrócie. Używam autorytetu fabularnego postaci położonych wyżej niż moja klasa. 
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Ponieważ inni gracze mogą poczuć że to ich wątek kiedy tak naprawdę wątek jest pisany pod postać gracza X która w momencie kiedy inny gracz go zdominuje po prostu porzuci quest co zdaje mi się miewa miejsce na grze. Koniec końców nikt nie robi wątków i może to mieć wpływ na przebieg innych, ważniejszych zadań.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Informowanie o decyzjach dotyczących gry, jej modelu, ważnych informacji, w zasadzie wszystkiego co ma wpływ na pracę i jej przebieg.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Spróbował bym przebudować jego pomysł, zaproponował inne rozwiązanie i powiedział wprost, że budowa świata wygląda nieco inaczej, ale pomysł da się dostosować - wspólną pracą na pewno da się z tego zrobić coś ciekawego co nadal będzie nawiązywać do wizji tego MG
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 5
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 4
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 3
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 3
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 3
**Komunikowanie trudności na czas: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u?**: 3
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Sprawdził bym który quest angażuje większą ilość graczy i przyznał temu MG dany rekwizyt - ale zorganizowałbym też szybkie spotkanie we trójkę, żeby dogadać w zasadzie jak bardzo potrzebny jest dany rekwizyt - może się okazać, że da się łatwo go zastąpić innym, mniej unikatowym - lub po prostu zamówić i stworzyć nowy jeśli pozwoli na to budżet.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 3
**Diagnozowanie błędów w Quest Designie: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming?**: 4
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 4
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 3
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Pozytywna krytyka: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: To pytanie już było, lol
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Zebrać na call wszystkich zaangażowanych MG, zebrać od nich feedback i zrobić analizę co siadło a co nie. Później koordynować kolejne calle które mają na celu przebudowanie danego pomysłu o nowe rozwiązania, i tak aż do skutku
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 4
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 4
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 3
**Pielęgnowanie Play to Lose: Na ile aktywnie prowadzisz sceny, które mają doprowadzić do kryzysu psychicznego lub załamania postaci, bez uszczerbku na komforcie gracza?**: 4
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Sprawdzić z graczem co jest w zakresie jego komfortu przede wszystkim - czy nie życzy sobie przypadkiem czegoś co wykracza poza granice bezpieczeństwa fizycznego. Przypomnieć mu przed akcją o słowach bezpieczeństwa i że w dowolnym momencie kiedy przestanie się czuć komfortowo może ich użyć.
**Wiarygodność Autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z problemem, a Ty nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: To pytanie było 
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Napisałbym wątek tak, że Gomez ma otrzymać od magnata listę ze swoim zdaniem, Gomez (postać MG) je wygłosi a postać gracza ma na tej uczcie temu przytaknąć i ewentualnie coś dopowiedzieć, żeby miał możliwość przełamania swoich obaw i otwartą furtkę.
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Kurwa, jest w pytę.
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Po prostu, bawię się na nim dobrze jako MG, wcześniej jako gracz, jest masa zajebistych ludzi 

### Wpis 6
**Sygnatura czasowa**: 45958.57012800926
**Adres e-mail**: pawel.kulak97@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Paweł Kułak
**Pełniona funkcja**: Fabularzysta Kopaczy
**Rok dołączenia do organizacji**: 2023
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Dużo wziąłem ze społeczności Gothica, chciałem coś jej oddać w postaci swojej pracy. Dodatkowo, chciałem zdobyć doświadczenie w designie.
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 5
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 5
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 3
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 5
**5. Waloryzacja (Budowanie Morale i Dobre Emocje. Mistrzowie Gry szukają waloryzacji pracy, która często jest trudna do osiągnięcia w trakcie długich miesięcy projektowania "do szufladki". Waloryzacja nadejdzie później (np. na larpie), ale można ją też budować w trakcie, np. poprzez publikowanie treści i otrzymywanie pozytywnego feedbacku od odbiorców. Mistrzowie Gry świadomie szukają powodów (motywatorów), dla których chcą to robić, a sukcesem jest przydzielenie osób do zadań, które waloryzują ich hobby, pozwalają się przetestować i dają satysfakcję. **: 2
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Gracze zaciągający mnie siłą na swojego mini-afterka, gdy już miałem iść spać. Poczucie bycia ważną częścią społeczności.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 2
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 2
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 5
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 5
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 4
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Symulacjonizm. Najlepiej odnajduję się w projektowaniu i uczestniczeniu w zadaniach opierających się na prozie życia. Dodatkowo - Podziemny Krąg który współtworzę i który jest dla mnie najważniejszym eventem z założenia jest symulacją - w takich przestrzeniach czuję się swobodniej, łatwiej mi odegrać swoją postać cwaniaczka doradzającego i załatwiającego rzeczy. 
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Np., gdyby był to Kopacz załatwiłbym mu żeton ochrony od straży.
Za symulacjonistycznie odegraną dobrą robotę, chciałbym nagrodzić go czymś, co pomaga mu z innymi mechanikami symulacji.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: 1. Przede wszystkim - wpis do KP. 
2. Rekwizyt, który nie jest ukryty w świecie, dostępny dla każdego. Mógłby być np. posiadany przez NPC
3. Rozszerzenie grupy zainteresowanych - więcej osób to większa motywacja do wspólnego pociągnięcia wątku.
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Wróg wie coś kompromitującego o graczu i może tego użyć, gdyby został przyciśnięty do ściany. 
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 5
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 4
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 1
**Łatwy Dostęp do Wiedzy: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych (1–5)?**: 1
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 5
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Styl aktywny - Gdy Gracze nie mogą zlokalizować kluczowego dla eventu rekwizytu, a kończy się czas. Oferuję swoje usługi jako fixera, by za przysługę podpowiedzieć im. 
Styl pasywny - Gdy ruszam z grupą Graczy nie jako przewodnik, ale jeden z nich i uczestniczę w wydarzeniach jak oni. Np. Podziemny Krąg.
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: To pytanie, na które nie da się odpowiedzieć "na sucho". 
Ale w miarę możliwości, jeśli nie widzę natychmiastowej opcji na rozwiązanie problemu opóźniam postęp wydarzeń, by dać czas na rozwiązanie kryzysu. 
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: "Poczekaj tu, upewnię się, że rozumiem to w stu procentach i zaraz odpowiem."
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 3
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 2
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 4
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 2
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Kolejne pytanie, na które nie da się odpowiedzieć "na sucho".
Po prostu nie będę faworyzował swojej frakcji i  jednocześnie zachowam stronniczość postaci xD. 
Oddzielam postać od funkcji i funkcja pozostaje sprawiedliwa, gdy postać jest stronnicza.

**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Gracz może poczuć się okradziony ze swojej historii.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Bardzo dużo dają mi bezpośrednie rozmowy z Graczami. Czy to formie pogadanek 1:1, czy "konferencji Kopaczy". Poznajemy się, zaczynamy rozpoznawać głosy i przypisywać je do profilowych na fb. Dzięki temu utwierdzam się, że robię to dla ludzi, nie dla awatarów.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Usiadłbym z nim i spróbował wytłumaczyć, że logicznie to się nie spina, ale jak można jego pomysł lepiej wpleść w świat. Zajęłoby to więcej słów, niż bycie  bezpośrednim, ale jestem kiepski w bezpośredniej komunikacji.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 2
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 3
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 1
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 2
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 2
**Komunikowanie trudności na czas: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u?**: 1
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Nie da się na to odpowiedzieć "na sucho".
Postaram się być sprawiedliwym i docenić tego Gracza, który włożył w to więcej pracy. 
Lub Mistrza Gry, który zakomunikował obietnicę tego przedmiotu znacząco wcześniej, na etapie designu, ponad tego, który obiecał to ad hoc podczas gry.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 1
**Diagnozowanie błędów w Quest Designie: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming?**: 4
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 5
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 1
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 3
**Pozytywna krytyka: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Powtórzone.
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: 1. Rozłożę go w głowie na czynniki pierwsze i przygotuje swoją diagnozę
2. Postaram się wymyślić swój sposób na rozwiązanie problemu.
3. Wysłucham/przeczytam feedback innych
4. Postaram się zintegrować moje rozwiązanie, z feedbackiem innych
5. Postaram się zakomunikować rozwiązanie 
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 4
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 5
**Pielęgnowanie Play to Lose: Na ile aktywnie prowadzisz sceny, które mają doprowadzić do kryzysu psychicznego lub załamania postaci, bez uszczerbku na komforcie gracza?**: 5
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Komunikuję się z uczestnikami wątku, czy są oni green i do jakich granic, wcześniej sprawdzając wyniki "pogadanek" i analizę zgłoszeń, by odsiać oczywistych nienadających się do tego. Upewniam się, że Gracze znają mechanikę tortur, nie pytając się, czy znają, tylko omawiając z nimi ją. Uczestniczę w scenie, zachowując sobie prawo do odgrywania soft-yellow (błaganie o litość dla torturowanego) i hard yellow/red zależnie od wydarzeń. 
**Wiarygodność Autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z problemem, a Ty nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Powtórzone.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Gracz dostanie asystenta. Kogoś, kto lubi przemawiać i robi to dobrze, by był jego ustami. 
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Tegoroczna edycja nauczyła mnie niesamowicie dużo. Niezależnie od wyniku enkiety kompetencyjnej - pokazała mi samemu moje kompetencje, które będę chciał wykorzystać w dalszej pracy. Chcę od front endu zająć się budowaniem symulacji życia w Slumsach oraz Podziemnym Kręgiem, od back endu chcę fact checkować i urealniać odjechane pomysły GMów Kopaczy, czasami wrzucając jakiś błyskotliwy pomysł. Jestem w tym dobry i chłopaki doceniają ten mój wkład. Dodatkowo pomogę im na 100% swoich sił w przygotowaniu fizycznym na miejscu. Dzięki temu - oni nie stracą, bo rzeczy, z którymi im nie pomagałem dość dobrze po prostu nie bę
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: To mój pierwszy duży LARP. Gothic to dla mnie larpowanie, larpowanie to dla mnie Gothic.

### Wpis 7
**Sygnatura czasowa**: 45958.74058835648
**Adres e-mail**: qpawas@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Krystian Krasuski
**Pełniona funkcja**: scenograf
**Rok dołączenia do organizacji**: 2020
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Nie podobało mi się to jak gra wygląda i postanowiłem dołączyć, zamiast narzekać.
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 3
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 4
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 3
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 3
**5. Waloryzacja (Budowanie Morale i Dobre Emocje. Mistrzowie Gry szukają waloryzacji pracy, która często jest trudna do osiągnięcia w trakcie długich miesięcy projektowania "do szufladki". Waloryzacja nadejdzie później (np. na larpie), ale można ją też budować w trakcie, np. poprzez publikowanie treści i otrzymywanie pozytywnego feedbacku od odbiorców. Mistrzowie Gry świadomie szukają powodów (motywatorów), dla których chcą to robić, a sukcesem jest przydzielenie osób do zadań, które waloryzują ich hobby, pozwalają się przetestować i dają satysfakcję. **: 3
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Dla mnie to czas, kiedy w niezbyt wielkim gronie, razem planujemy jakiś aspekt gry, albo nawet całą grę, albo kiedy trzeba rozwiązać jakiś problem, przy którym mogę realnie pomóc. Mogę w tedy przez chwilę się poczuć jako część ekipy, jako ktoś równy innym i mogę w jakimś stopniu wykorzystać swoje umiejętności i doświadczenie.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 3
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 2
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 5
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 2
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 4
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Zdecydowanie symulacjonizm. Projektowanie tych elementów gry przychodzi mi z dużą łatwością i daje dużą dozę satysfakcji, kiedy ten element spotyka się z uznaniem.
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Nagroda mechaniczna nie jest tak ważna, jak fabularna. Publiczna pochwała, awans, rozwój mechaniczny, uznanie społeczne są dużo większą nagrodą, mocniej zapadającą w pamięć ni garść rudy, złota, czy jakiś przedmiot. Z innej strony, możliwość realnego wpływu na grę, czy widoczne efekty pracy, również są nagrodą dającą ogrom satysfakcji.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Przede wszystkim, nie może to być wątek indywidualny, ani w żadnym etapie zależny od jednej osoby. Warto stworzyć harmonogram i umieścić w nim najważniejsze wydarzenia wątku. Dobrym rozwiązaniem jest też zasranie gry rekwizytami, takimi jak listy, ogłoszenia, luźno związane znajdźki etc. Gratis dorzucę, że warto robić questy otwarte, zwłaszcza, jeżeli to coś ważnego, z niskim progiem wejścia i wieloma zahaczkami, tu można wykorzystać ogłoszenia, zaangażować dużą ilość npc, do rozdawania zadań, powiązać wątek z innymi, dodać wątki pomocnicze nakierowujące na ten główny, ważny etc
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Spróbowałbym zagrać na emocjach. niech to będzie ktoś związany emocjonalnie z postacią gracza, ojciec, siostra, syn, który jest ściśle zależny od gracza. Chodzi mi konkretnie o jakąś chorobę, której odgrywanie w pewnym sensie wymusza atak na postać gracza, jak alzheimer, paranoja, depresja, opętanie etc., albo z drugiej strony, jest winą postaci gracza, który chce zadośćuczynić za swoje działanie w przeszłośći.
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 1
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 2
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 2
**Łatwy Dostęp do Wiedzy: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych (1–5)?**: 3
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 4
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Zdecydowanie wolę styl pasywny.
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Oczywista odpowiedź to: idę do fiska, niech naprawi/scrafci rekwizyt. A serio, jeśli się da odwlec w czasie, to odwlekam. Jeśli nie, to improwizuję w zależności od okoliczności i zasobów.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Stawiam sprawę uczciwie i jeśli mogę, to kieruję gracza w jaki sposób może się upewnić, albo sam pytam kogoś, kto może wiedzieć na pewno.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 4
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 3
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 4
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 3
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: można grać swoją postać, nie przestając być sprawiedliwym w ocenie ogółu.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Tego pytania nie rozumiem. Rozciąganie indywidualnego wątku z założenia odbiera mu unikalność.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: komunikacji z graczami, czy wewnątrz organizacji? w obu przypadkach nie jestem w stanie powiedzieć, mam bardzo niskie skille moralne.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Wprost, ale wyjaśniłbym dlaczego tak uważam i podał przykład w jakim kierunku warto iść.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 4
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 3
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 2
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 3
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 3
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 2
**Komunikowanie trudności na czas: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u?**: 2
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: niech się szybko ze sobą dogadają, najważniejsze jest zachowanie płynności gry, bić się będziemy później
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 2
**Diagnozowanie błędów w Quest Designie: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming?**: 2
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 2
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 2
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 1
**Pozytywna krytyka: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: było. Wprost, ale wyjaśniając dlaczego tak uważam i podając przykłady co można z tym zrobić
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: podsumowanie, opis możliwych przyczyn, brainstorm
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 4
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 4
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 4
**Pielęgnowanie Play to Lose: Na ile aktywnie prowadzisz sceny, które mają doprowadzić do kryzysu psychicznego lub załamania postaci, bez uszczerbku na komforcie gracza?**: 3
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: no harm, bez nagości, przypomnieć kilka razy o słowach bezpieczeństwa.
**Wiarygodność Autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z problemem, a Ty nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Było, szczerze mówię jak jest i albo sam się upewniam, albo kieruję do osoby, która może wiedzieć.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Niech rada magnatów ma charakter zamknięty, a ogłoszenie wyników zrobi ktoś inny.
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Jest dla mnie tym, czym przez wiele lat była Fantazjada, tylko bez traum.

### Wpis 8
**Sygnatura czasowa**: 45960.965693171296
**Adres e-mail**: winskimikolaj13@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Mikołaj Wiński
**Pełniona funkcja**: Kwatermistrz NO / MG Kretów
**Rok dołączenia do organizacji**: 2024
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Lubię pisać wątki, mistrzowanie w sesjach rpg zawsze sprawiało mi frajdę. 
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 4
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 5
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 5
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 1
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Podziękowania od graczy których zagoniłem do budowania lokacji. Dostałem od nich podziękowania za to co myślałem że będzie dla nich walorem obniżającym wartość larpa.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 3
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 4
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 5
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 4
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 4
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Według mnie najlepszy quest który napisałem to quest zadanie dla Komara wynikający z jego karty postaci, celów, oraz ograniczeń tej postaci. 
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Nagrodziłbym go przedmiotem fabularnym/listem otwierającym dalszą drogę do rozwoju postaci. 
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: 1.List - Klasyka gatunku a do tego w kolonii w której nie każdy potrafi czytać daje pole do wyzwania. 2. Wezwanie na tablicy ogłoszeń  - RPGowy musi have, który poprawia widoczność questów otwartych na postacie z zewnątrz. 3. Rekwizyt otrzymany przy akredytacji - Gracze lubią czuć się wyjątkowi, pomaga to sprawić, żeby nie zapomnieli o wątku. 
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Wróg musi mieć asa w rękawie i mieć gracza w garści. Zostawiać złudną iluzję na ucieczkę, możliwość pokonania go, tylko po to by zniweczyć jego ciężką pracę nagłym zwrotem. Przykład: Kopacz chcący uciec do OnB musi mieć iluzje wykonalności tego, ale Strażnik który jest reprezentacją systemu ma kontakty wśród nowicjuszy i doskonale wie, co ten kopacz kombinuje. Pozwala mu się wykazywać tylko po to by go zgarnąć w ostatniej chwili i wtrącić do klatki. 
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 5
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 4
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 4
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 3
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Aktywny - Interweniuje kiedy jest fuckap na evencie i szybko łatam uzasadnieniem fabularnym niedowieziony temat. Pasywny -  Większość gry staram się być obserwatorem i jedynie nakierowywać graczy na rozwiązanie/dalszą część. 
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: To aby gracz wyszedł z awarii jak najbardziej zadowolony przy jak najmniejszym pokryciu zasobami które mam na awarie. 
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: "Zajmę się twoją sprawą, przegadam temat z Koordynatorem aby potwierdzić jeśli to będzie potrzebne"
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 5
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 5
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 5
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 4
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Trzeba czytać scenę i analizować sytuacje. Jeśli moja frakcja ma tarapaty i jest w mniejszości to można challangować drugą frakcję ale muszą widzieć że kombinujesz a nie kozaczysz. Przykładowo Krety mają przypał ze strażnikami, to staram się ich przekupić/przekonać by nas puścili ale jednocześnie zabrali połowę rudy jaką krety mają przy sobie. 
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Rozciągniecie indywidualnego wątku na całą frakcję doprowadza do syndromu odebranej sprawy. Każdy kojarzy z filmów scenę gdzie wchodzi ktoś wyżej postawiony i rzuca znamienny tekst  "FBI, przejmujemy sprawę"
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Nie rozumiem pytania. 
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Usiadłbym z nim/nią i przeanalizował cały pomysł. Skupiłbym się na tym co jest dobre i zaproponował jak pomysł przerobić by wszedł w Lore. 
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 4
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 5
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 4
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 4
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 4
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Wybiorę mniejsze zło, rekwizyt dostanie Mg który w questa ma zaangażowanych więcej graczy. Drugi Mg dostanie ode mnie propozycję jak to rozwiązać/ naprawić. Może niech przekaże graczom że druga frakcja to ukradła z pańskiego stołu i muszą to odzyskać? 
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 4
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 5
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 4
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: 1. Czy zawiódł pomysł czy wykonanie? 2. Czy miałem wystarczający budżet? Jeśli nie to czy jest szansa żeby zdobyć odpowiednie fundusze? 3.Czy dobrze rozpisałem mechanikę? Która część pomysłu nie zagrała? 
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 5
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 4
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Sprawdzę czy znam tego gracza. Dopytam go czy ogarnia słowa bezpieczeństwa i wie jak ich używać. Zbrifuje kata, aby nie przesadzał i reagował na Yellow, Green, Red. 
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Wyposażę takiego gracza w niezbędne informacje, ale jednocześnie krótkie i treściwe. Dzięki temu gracz nie będzie musiał improwizować, ale wystąpi z tym co ma przygotowane i czego jest pewny. Może to być kluczowy dowód, plan ataku, czy jakaś mapa z ważna lokalizacją zasadzki. 
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: W tym roku łączenie roli Kwatermistrza, MG Kretów, Pisanie fabuły szkodników, ogarnianie mechaniki ryżu, łatanie wszystkiego bez budżetu mnie przerosło. Chciałem zrezygnować z dalszej organizacji tego wydarzenia. Tak jak zawsze lubiłem pomagać z lokacją, tak w tym roku było tego za dużo. Miałem wrażenie zmarnowanego urlopu, a satysfakcja i podziękowania nie oddały mi tego co poświęciłem. Gothic to super inicjatywa, ale na pewno potrzebuje innej roli. 
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Bo tworzą go fantastyczni ludzie dla fantastycznych ludzi. Tak jak marudzimy na graczy czy innych dmów tak robimy coś fantastycznego i czuje dumę z tego, że mogę być cześcią tej imprezy.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 3
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 4
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Marzy mi się Goticzek w którym mamy wszystko dopięte na miesiąc przed imprezą. Samą lokację gotową na dzień przed grą, a ja wyspany wstaje i jako pasywny mg obserwuję co to gracze wymyślą i jak sobie poradzą z kolejną edycją. 

### Wpis 9
**Sygnatura czasowa**: 45960.967180555555
**Adres e-mail**: arie3run@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Karol Baranowski
**Pełniona funkcja**: Mg Magów wody
**Rok dołączenia do organizacji**: 2021
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Uznałem że chce wejść głębiej w ten świat i go moderować i prowadzić. Cos w stylu, jeśli chcesz coś mieć zrobione dobrze, zrób to sam.  Krag nie miał wtedy przywódcy i stwierdziłem że trzeba iść krok dalej. Bardzo byłem zajarany wtedy gotikiem i Larpem jako nowością dla mnie jeszcze.
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 1
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 1
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 4
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 5
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Pamiętam jak jeszcze jako gracz nawróciłem kopalnie na Adanosa. Następnego dnia zrobili czczące obrzędy w kopalni i czekali na mnie personalnie aż przyjdę i poświęcę ołtarz. 20 graczy sprawiło że poczułem się jak Papież na Okęciu. Dotykali szaty, dziękowali, śpiewali pieśni o Adanosie. To było tak surrealistyczne wydarzenie dla mnie jako gracza wtedy, jak avengers po zrobionej robocie, jak Homelander 
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 2
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 5
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 4
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 3
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 5
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Wniebowstapienie Heliosa - gracz ten bardzo dużo filozofuje i bardziej zajmuje się Teologia. Wymyśliłem mu wyzwanie wychodzące poza strefę komfortu, wycieczka na ziemię orków, bycie porwanym, wyjście poza schemat, przełamanie strachu, uleczenie rannego orka co powoduje pokonanie wielu barier (gracz jest ogólnie mało mobilny, niewalczący. Mimo teoretycznego wyglądu questa w którym powinna zbliżyć się konfrontacja, wyszedł z tego zadania jak zaplanowane, umysłem, empatią i wdrożeniem fundamentów filozofii kręgu wody w życie prawdziwe. Był to też test osobowości, który spodowowal ze Helios z wielkiego teoretyka i spowiednika na drugim kręgu, stał się wielkim magiem trzeciego kręgu który nie tylko ma wiedzę teoretyczną ale także sprawdzoną w praktyce.

Wcześniej ustalając jak powinien zachowywać się mag Wody, wszyscy gracze dostali Questy pod tytułem ucz młodszych sam ucz się od starszych, rozwijaj swoje talenty (przenosząc ciężar gry na graczy i produkując piękną symulację zakonu ruchomego), ale także masz swój indywidualny test spójności z wiarą w Adanosa. Nazwałem to „głos Adanosa” i każdy z graczy miał test który najbardziej uderzał w ich słabości i wystawiał je na próbę. Musieli albo porzucić swoje dawne zwyczaje czy słabości, albo oblać test i ulec. Wszyscy gracze pogodzili się z Adanosem stawiając grubą linie między tym co było zanim zostali Magami, a tym co jest teraz. To bardzo z unifikowało krąg, wyzbyło nas krętaczy i wystawiło piękną, rzeczywistą reprezentację kapłanów Adanosa.
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Wejście w strukturę wodnego kręgu/ wejście na wyższy krąg/ nadanie nowego tytułu/ nadanie nowego zadania / objęcie przywództwa nad jakąś grupą / uczynienie kogoś swoją prawą ręką itd itp 
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Przede wszystkim mistrzowie gry muszą wiedzieć o tym wątku. Muszą być świadomi i rozpoznać najmniejsze podobne do wątku elementy które mogą naprowadzić graczy gdy będą szukać informacji

Znajdzki szeroko oscylujące wokół tematu to mogą być listy z opisami i Easter eggami, czy też po prostu elementy składowe jak rekwizyty

Wpisać dany wątek w powód dlaczego w ogóle opisujemy AKURAT te trzy dni z życia tej postaci. U nas jest to łatwe bo każdy mag wody z jakiegoś powodu przybywa do starego obozu, więc zadanie zleca im Saturas a reszta to są poboczne rzeczy. Nigdy fabuła główna nie ginie bo gracz jest świadomy tego co ma zrobić za każdym razem jak zada sobie spójne pytanie „co ja w ogóle tu robię, jaki był powód?”.
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Różnica zdań która zachacza o światopogląd postaci. Typu mamy Vespere która nienawidzi ubóstwa. Mamy resztę magów którzy wiedzą że trzeba żyć skromnie. Usiądź, sprowokuj, przedyskutuj. I pośrodku arcymistrz moderujący który tak prowadzi dyskusję aby każda z postaci zeszła do konsensusu a nie antagonizowała się bez końca. No chyba, że wymaga tego sytuacja bo mamy zdrajcę czy kogoś kto gra totalny play for trouble. Bardzo często projektuje różnice zdań bazując na tym co gracz wpisał w kartę. Znajduje cechy którymi się różnią i zestawiam ze sobą w wątku. Na przykład wszystkim Magom wrzuciłem do karty ze ktoś będzie chciał mi ukraść pierścień (wiedząc że będą chcieli temu zapobiec), a Vesperze wpisałem że podoba jej się ten pierścień i chce mi go ukraść. Antagonizm w celach personalnych wprowadza dodatkowe elementy rozwoju postaci po obu stronach 
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 1
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 5
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 5
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 4
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Aktywny przy moderowaniu głównej linii fabularnej. Próbuje ucinać nieprowadzące do niczego pomysły, ale też moderować pomysły graczy żeby weszły w kanon czyli nie jest tak jak bym chciał wg Doc’a ale w sumie jak wpadli na ten pomysł to pójdźmy tym dalej, z zachowaniem pewnych nieprzekraczalnych granic.

Pasywny przy graniu wątków pobocznych. Daje zupełnie luźną rękę i obserwuje z boku z zaciekawieniem na co wpadną gracze. Oni sami przychodzą do mnie kiedy czują że ich rozwiązanie może przekraczać bariery możliwości które oferuje im mechanika. Tu przyznam się, że często uchylam pewnych mechanik w drodze wyjątku aby nie pozbawiać gracza dobrej zabawy. Niejednokrotnie przymykam oko na dodatkowy punkt many czy brak esencji do danego rytuału kiedy już czas nagli. Czasem nawet sam pomagam szukać exploitow w mechanice i podsuwam je po cichu graczom.
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Let’s go with a flow. Wchodze wtedy w improwizacje skracając moment zawieszenia. Jeśli mamy coś co wychodzi poza moją jurysdykcję ale tracimy momentum, z miejsca wchodzę w rolę glownego aktora spektaklu porywając ludzi w te moją scenę. Jeśli przyjdzie ktoś kto ma coś robić, płynnie ale bez urwania sceny wracam do pierwotnego planu. Priorytetem jest dla mnie czas. Nic nie wybija z imersji bardziej niż brak zdecydowania, zawieszenie i pytania „co się dzieje na kogo czekamy”. Gracze początkowo grają mały smalltalk ale to się wyczerpuje. Immersja musi trwać. 

Raz nie wiadomo gdzie zakopano czarna rude, biegałem po lesie w kiecce żeby skrócić czas oczekiwania. Innym razem do wielkiego eventu mszy zabrakło jednej rzeczy wg opisu. Nie przeczytałem tego zdania z książki, wymyśliłem inny sposób pokazania rytualnego. Gracze nawet nie zauważyli że coś było nie tak. Tylko Selene i Eridan mogli się skapnąć bo stali obok mnie i też czytali z księgi. Nic nie powiedzieli. Immersja była nieprzerwana.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: To akurat bardzo proste. Wciągam go w dyskusję na temat potrzebnosci tego czego szuka, kwestionuje czasem jeśli jest to stosowne. Próbuje wzbudzić w nim myśl pod tytułem: „kurde on chyba celowo nie chce mi powiedzieć tego czego wie”, jednoczenie nie spychając go z tropu. Czasami rzucę „CZEMU LUDZIE CIĄGLE MNIE PYTAJĄ O TĘ KAMIENIE, mówiłem już (wstaw imie MG który wiem że zna najprawdopodobniej odpowiedź na to pytanie) ŻE NIC NA TEN TEMAT NIE WIEM!

Albo wprost wiem kto zna odpowiedź na to pytanie i mówię coś w stylu że ten i ten będzie wiedział więcej, widziałem jak kręcił się w okolicach starego obozu i zna ludzi k których pytasz. Immersja przede wszystkim, ale też nie utrudnianie graczowi za swoją niewiedzę.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 5
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 3
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 2
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 5
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Byłem arbitrem na obradach. Nie było z tym problemu. Traktuję graczy jako swoją frakcje. A zwycięstwem jest świetny dialog, dobra gra aktorska czy po prostu ich zadowolenie z odegrania sceny/zagrania na larpie/zagrania ze mną.
Jednocześnie, wyczuwam co moja postać uważa na dany temat i w momencie kiedy uznaje to za stosowne, wyprowadzam to na światło dzienne. Czasem trzeba pomóc magom żeby nie dostali wpierdolu na obradach więc czasem się coś podpowie po cichu, w końcu Medus jest Medusem, ale właśnie to że postać jest napisana w taki sposób, nie trudno mi empatycznie podchodzić do wszystkich i dać wszystkim przestrzeni. Od zawsze mówię, że Medus wyciąga ze mnie, Karola, to co najlepsze. Jest dobrym słuchaczem, nie unosi się pychą, dba o wszystkich zarówno o ich uczucia jak i zdrowie fizyczne, dba o ich rozwój, chce być przyjacielem, chce być orędownikiem. Nie patrzy na strony konfliktu. Szuka równowagi. Chciałbym być Medusem w życiu prywatnym.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Był taki przypadkowy nietrafiony Quest z klątwą na Selenę. Zaprojektował Maślak i nie powiedział mi nic o nim. Spodowalo to, że grająca z flow Selene czuła się zobligowana grać to czego nie chce bo za dużo osób jest wciągniętych w pomoc jej. Co gorsza ja nie wiedzialem jakie jest zakonczenie tego wątku wiec moderacja była bardzo ciężka. 

Wiec w mojej opini, watek taki raz ze baaardzo szybko wymyka sie spod kontroli i żyje własnym życiem, a dwa, gracz może poczuć się w obowiązku MG moderować swoimi zachowaniami sukces/porażkę innych graczy, a zupełnie nie musi chcieć to robić. Wiec albo będzie spoko i weźmie na siebie te role, albo będzie dupkiem i zepsuje komuś grę/ spowoduje że ktoś zmarnuje czas na pusty wątek. Wiec albo mamy marnowanie czasu gracza albo graczy. Czyli w sumie dwa minusy odbierające poczucie wyjątkowości. Zamiast być to wątkiem gracza robi się wątkiem O graczu, gdzie ten traci kontrole.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Szczerość i brak unikania ciężkich tematów. Rzeczy spychane pod dywan wracają ze zdwojoną siłą. Taka ankieta powinna się wydarzyć co najmniej rok temu 
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Pokazałbym że dobra idźmy tym tropem. Co jeśli gracz zrobi to to lub to? Aaaa faktycznie, t To co byś proponował Medus? To to i to, wtedy unikamy tego tego i tego. Musisz zawsze wiesz, myśleć o tym że gracz to debil i wątek musi być debiloodporny, a wtedy jakakolwiek dowolność nie zepsuje nikomu gry a tylko ją ubarwi.

Jeśli chodzi o same niezgodności z Lorę świata, to bym zaczął od Genezy jak to wygląda i lepiej byłoby jakby to był np ktoś z klanu ognia, bo wtedy siedzi a u nas to może jakbyśmy zrobili to tak, że ktoś ukradł kiedyś artefakt i my go mamy to spoko. (Szukam rozwiązania zmiany w historii questa, aby zrobić z niego Lore friendly, tak żeby główny zamysł został)
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 5
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 5
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 5
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 5
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 5
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Mocno zależy od sytuacji, ale wydaje mi się, że poszedłbym w immersje. Jeśli obu się należy, ale jeden MG jest wyraźnie silniejszy w świecie gry od drugiego - sorry, ale stajemy po stronie argumentów siły. Mowie na głos taki reality check, mówie że musi się z tym pogodzić, żeby sie nie zrażał, ale teraz musi wymyślić jak wyjść z tej sytuacji przed swoim graczem bo to on zna wątek najlepiej. I robimy to szybko, bo gra czeka. Jeśli coś to po dniu gry przegadamy to i ewentualnie zredagujemy na przerwie fabularnej żeby IN CHARACTER zrobić podmiankę jeśli uznamy że jednak powinno być na odwrót. Ale nic za plecami graczy. Jeśli potrzebuje pomocy w redagowaniu na szybko, jeśli jestem w stanie pomóc teraz po krótkim briefie? Let’s go. Jeśli to grubsza sprawa, łapiemy się wieczorem, wprowadzą mnie w wątek i szukamy rozwiązania narracyjnego.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 5
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 1
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 1
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 5
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Wypunktuje dlaczego to nie działało lub jest bez sensu. Opowiem że nie mam pomysłu na naprawę więc albo usuniemy albo ktoś to może przejąć kto ma pomysł.

1. Analiza retrospekcji - na przykładzie kto miał problem/gdzie nie zadziałało a dla czego było stworzone
2. Wymienienie punktów krytycznych 
3. Przedstawienie innym i jeśli ktoś chce przejąć to przeniesienie na kogoś.

Nie musi być to coś co nie działa. Ja stworzyłem specjalizacje magów, ale nie miałem ochoty tego rozwijać dalej. Domingo naturalnie sam w to wszedł i rozwijał. Good for him, nie miałem urazy. Odpowiedni człowiek na odpowiednim miejscu. Ja byłem ojcem tej mechaniki, ale on ją wychował i dalej wychowuje jako tata.
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 4
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 3
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Przede wszystkim czy gracze którzy to grają są normalni i ogarnieci. Potem ze będę obecny przy scenie fabularnie i mechanicznie żeby czuli nadzór (tu akurat zależy czasem to mogą być bardziej prywatne sceny ale nie zdarzyło mi się). 
No i też staram się aby LOROWO to miało sens, wtedy obie postaci czują że to ma sens i mogą naturalnie znać granice. Jak dopadł Cię w końcu Twój nemezis to wiesz że będzie ostro. Jak randomowe tortury to nie ma zachaczek fabularnych za dużo i jest to bardziej generyk, ale tak, przede wszystkim Ci gracze muszą być ogarnięci a nie socjopaci.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Nie ma problemu, żeby brać na siebie ciężar prowadzenia przemawiania i tylko używać gracza jako narzędzia. Czy zgadzasz się ze mną Magnusie? Magnusie a Ty też tak sądzisz czy inaczej? A może Magnus jakieś jedno zdanie wtrąci na ten temat, zabijamy czy nie zabijamy? Można wdrażać głosowania, można personalnie zwracać się do tych graczy. To wszystko zależy. Czasem chcemy żeby jeden gracz z talentem zdominował resztę więc dajemy mu mówić a do reszty aplikujemy to co napisałem wyżej. Czasem wszystkich po równo traktujemy wg zasad powyżej. Ale generalnie jestem mocnym przeciwnikiem wrzucania ludzi na rolę w których charakter wpisane jest coś , co oni umieszczają na trigerach… 
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Dziękuję za możliwość tworzenia tej gry. Jestem zmęczony i niezbyt zmotywowany do dalszej pracy, ale pisząc te ankietę miałem ubaw i dużo fajnych wspomnień. LG forever <3 
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Bo stworzyłem krąg wody i go unifikowałem. Wymodelowałem postac maga wody, zunifikowałem frakcje i z roku na rok urośliśmy w sile zarówno jako krąg ale też jako cały oboz
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 1
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 1
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Jakby mnie umieścili w Remake to by mi było super. Jakby mnie umieścili w kronikach 2.0 to bym sb chyba zesrał że szczescia

### Wpis 10
**Sygnatura czasowa**: 45960.99196358796
**Adres e-mail**: akceleratorr@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Krzysztof Śliwa
**Pełniona funkcja**: Koordynator SO - MG Cieni
**Rok dołączenia do organizacji**: 2022
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Lubię robić larpy
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 5
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 5
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 5
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 2
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Siadam z kumplami z którymi pracowałem nad grą i mamy poczucie wzajemnie odwalonej dobrej roboty.
Wychodzę przed graczy na koniec i mogę wymienić osoby z którymi pracowałem i im podziękować za pracę opowiadając o coś o nich, ich pracy oraz jakąś anegdotą z okresu tejże pracy.
Każde spotkanie ze znajomymi znajomymi z którymi przygotowuje projekt gdzie wymieniamy się pomysłami, debatujemy nad czymś nowym, trochę ryzykownym, eksperymentalnym. Po czym po prostu spędzamy resztę czasu na niezwiązanych z larpem kwestiach.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 4
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 3
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 2
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 4
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 2
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Przez nowe wydarzenia w Kolonii wszystko stanęło na głowie. Odebrano nam stanowiska, przywileje, a z ludzi „ważnych” zrobiono kopaczy. Żeby chociaż na chwilę poczuć smak dawnego, wygodnego życia, wielu z nas sięga po prostą pociechę — nowy narkotyk. Nie zmienia on realiów, ale daje krótką ulgę większą niż alkohol. Wielu przesadziło: puste spojrzenia, zapadnięte oczy, twarze nie do poznania. Jakby byli tu ciałem, a rozum mieli gdzie indziej — przystosowani do nowych, parszywych porządków.

O awansie i powrocie do górnych pierścieni Starego Obozu dawno przestałem marzyć. Ustatkowałem się tu, na dnie: płacę strażnikom za święty spokój, dokładam, by moje zmiany zgrywały się z ich patrolami i żeby szkodniki trzymały się z daleka. Z samej szychty nie uzbierałbym nawet na dzień ciszy, więc — w komitywie z przemytnikami — rozprowadzam ten nowy syf wśród kopaczy. Na początku trzymałem się z boku. Potem zobaczyłem, jak w to bagno wpadają nawet dawni przyjaciele. Chciałem pomóc, próbowałem ich z tego wyciągnąć. Aż raz zabrakło mi na ochronę i o włos nie straciłem urobku z całych tygodni. Zaciśniętymi zębami spojrzałem na dawnego kompana, z którym kiedyś rabowaliśmy „gorszych”, i podałem mu działkę.

Kolonia zdziera z człowieka człowieczeństwo. Nie ma „nas”. Jest tylko „ja”. Układy, przyjaźnie — wszystko tymczasowe. A ja chcę, by mój tymczas trwał jak najdłużej, choćby kosztem tych, z którymi kiedyś piłem i śmiałem się do rana.

Jestem śmieciem — zwykłym dealerem. Każdy dzień to pilnowanie interesu i marnych skarbów. Ale przynajmniej pociągnę jeszcze chwilę.

*Życie zepchnęło cię na dno łańcucha pokarmowego. Przewartościowałeś dawne przyjaźnie i wybrałeś życie zamiast wspólnej ruiny. Żerujesz na tych, którzy kiedyś ci ufali. Jedyni godni zaufania to opłaceni strażnicy i twój dostawca. Wiesz, że nie jesteś jedynym, który poszedł tą drogą — konkurencja rośnie. Lepiej dorwać ich i zniszczyć, nim oni dorwą ciebie. Za każdym razem, gdy podajesz towar dawnym kumplom, czujesz ciężar w żołądku i mdłości. Ale Innos Ci świadkiem: nie miałeś wyboru. Nie chcesz skończyć jak oni, a jeśli nie ty, zrobiłby to ktoś inny. Najważniejsze — zabezpieczyć interes. A może wyzbyć się skrupułów… Może jest na to specyfik. Może warto na chwilę zagłuszyć ból sumienia, żeby łatwiej przetrwać.*
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Zależnie od konwencji pozwoliłbym mu poczuć się kimś. Dałbym mu prawo pomiatać innymi bez konsekwencji — na próbę. Podporządkowałbym mu kilku dotychczasowych współpracowników i kazał ich sobie podporządkować. Dałbym też jasny sygnał: *nie zawiedź mnie*. Nagrodą jest ulga w obowiązkach i smak znaczenia. Jeśli jednak nie udźwignie roli, publicznie uznam, że się nie nadaje — i nigdy więcej nie zmarnuję takiego przywileju na kogoś o mentalności tępego sługusa. Skoro jego szczytem ambicji ma być podawanie wina i zamiatanie podłogi, to tym właśnie będzie się zajmował. Pamiętaj tylko, że miotła to narzędzie, tak jak kilof — i oba potrafią zostawić ślad.

Taka nagroda jest jednocześnie testem i ukazania, iż można zyskać coś więcej. Jednak każdą okazję należy wykorzystywać do granic bo kto tylko spoczywa na laurach ten może nie zasługuje na wygodne życie. Ma to zawartą narrację skurwiałego życia w Kolonii z ukazaniem możliwości jakie w niej istnieją.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Rozdysponowanie wątku do co najmniej trzech osób. Jeśli ten wątek zostanie zignorowany przez jednego to przynajmniej drugi albo trzeci go ruszy. 

Zawarcie czasowości czyli brak działania w wątku powoduje reakcję świata. Zignorowałeś wątek? Teraz po Ciebie idą bagiety. Ważne jest to żeby był on istotny dla każdej strony i prosto wyjaśniony.

Problemem jest znalezienie danej osoby i to zależy czy jest ona gdzieś na drugim końcu terenu czy blisko. To są kwestie bardzo elastyczne i mają najwięcej problemu zwłaszcza przy Skazańcach. Dlatego jeśli wątek zakłada znalezienie kogoś zawsze powinny być miejsca gdzie można zdobyć informacje kto jest kim.

List to stała, ale muszą też być ludzie którzy są z nim związani. List powinien się odnosić do aktywnego wątku gdzie ktoś nawet go nie mając już w nim działa, a osoba z listem dołącza do niego, a nie go inicjuje. 

Event to coś jak kulminacja działań wątku. Jeśli wątek zostanie zignorowany to event przedstawia scenariusz który bierze to pod uwagę. Czyjaś śmierć, stracenie kogoś, tortury? Dobrze by osoba to ignorująca miała świadomość, iż to jej wina, a ludzie którzy na tym stracili bądź byli z tym związani mogli się dowiedzieć kto mógł się przyczynić do tej sprawy.
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Najpierw tworzymy popyt czyli co sprawia, że problem istnieje i narasta. 
Potem dodałbym drive dlaczego postać chcę się tego pozbyć.
Następnie powstają ścieżki złudnego rozwiązania problemu.
Jednak każda z nich kończy się krótkotrwałym sukcesem albo porażką. Jeśli mimo widocznych efektów postać dalej próbuje zwalczyć "system" to ten zaczyna się jej odgryzać. Ataki, kocenie, większe poczucie braku sprawczości postaci bo walka z tym nie ma sensu jedyne dobre rozwiązanie to przejęcie systemu i zostanie jego częścią.

Gracz w tym wypadku może łatwo się zniechęcić i poczuć że nic nie może, ale ktoś mądrzejszy, np. Mentor, może nakierować myślenie danej osoby.
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 4
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 5
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 5
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 5
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Aktywny kiedy muszę pomóc czemuś się ruszyć z miejsca albo zrobić swego rodzaju przedstawienie realiów. Wtedy wchodzę i pomagam bądź tłumaczę co się dzieje. Tworzę zarys sceny bądź ją prowadzę.

Pasywny kiedy widzę że wszystko działa i nie dostaje żadnych informacji o problemach. Nie mogę być wszędzie i wiem tylko tyle ile mi powiedzą.
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Ocenienie kto odpowiada za to, czy wiem jakie były plany, jeśli mam pełną świadomość z czym się co wiąże to podejmuje decyzję i tworzę rozwiązanie by utrzymać flow. Jeśli jednak nie mam pojęcia co z kim i dlaczego daje sobie okno np. 15min na weryfikacje i dopiero wtedy ruszam bądź wysyłam kogoś obeznanego. 
Nie lubię podejmować pochopnych decyzji bo się może namnożyć problemów. 

Jeśli nie mogę nikogo znaleźć i nie mam pojęcia to tworzę tymczasowe rozwiązanie które nie ma na tyle wielkiego wpływu bo ruszyć potencjalną strukturę większego elementu gry.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Zależnie od sytuacji daje mu tymczasowe rozwiązanie które nie jest szukaniem wiatru w polu, ale pasuje do przedstawionej narracji. Kupuje sobie chwilę czasu na zebranie info albo opracowanie rozwiązania.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 4
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 5
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 5
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 3
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Nie ma zbytnio tego problemu bo graczy traktuje stosunkowo "przedmiotowo". Są dla mnie odbiorcami i o ile nie załamali mi się personalnie jestem nawet bardziej chętny wprowadzić ich na minę by zachować konwencję świata. Np. jeśli wiem, że teraz magnat ma zamiar ich udupić to z przyjaznym uśmiechem ich zapraszam do niego.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Sam buduje swoją swoją unikalność. Nie buduje wątków konkretnie pod jedną osobę bo praca może pójść jak krew w piach. Gdyby to była gra na 60 osób to co innego, ale przy takiej ilości zadania projektuje pod grupa/rzemiosło. To jak podejdziesz do tego nadaje Ci unikalności. Na tym projekcie rozdrabnianie się pod poszczególne osoby to zbyt wiele do ogarnięcia. Jeśli ktoś jest wybitną jednostką to jej unikalność wtedy przyćmi pozostałe elementy, ale musi ją wypracować samemu.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Rozmowy w mniejszym gronie. Wtedy podchodzimy do kwestii personalnie i czujemy się zespołem gdzie każdy jest wysluchany. W dużych grupach wszystko się zatraca i każdy głos znika w tłumie. Mniejsze grupy dyskusyjne i mniejsze calle. 

Duże calle są to bardziej kwestie przedstawienia wyników. Miejsce na pracę koncepcyjną by zebrac myśli jest na mniejszych do maks 8-10 osób.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Zwyczajnie mu powiedział, że nie możemy tego w ten sposób bo X, Y, Z.
Ale jeśli elementy są spoko to przedstawię mu jak można do tego podejść i jak rozważyć tą kwestię pod innym kątem.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 4
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 4
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 5
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 5
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 5
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 5
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Muszę wysłuchać o co chodzi. Poznać historię danego wątku jeśli jej nie znam oraz oceniam jego skutki w obie strony. Muszę uznać gdzie to prowadzi i po co to jest. Jeśli nie dojdziemy do konsensusu sprawnie podejmuje decyzję wedle własnego uznania by zachować płynność i nie przeciągać.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 5
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 3
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 2
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 3
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Analiza czemu miał służyć. Dlaczego powstał?
Dlaczego się wykopyrtnął? Co było jego słabą stroną?
Co w nim zadziałało, a co nie. Czy można wykorzystać dobre elementy w innych rozwiązaniach. Czy złe elementy wyszły z tego że nie działają w larpach? W tym larpie? Czy inne czynniki miały na to wpływ?
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 5
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 3
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Często mam już system eskalacji. Zaczynami lżej i za każdym razem jak sprawa eskaluje to gracz dostaje in-game pytania czy "ma już dość". Z reguły jeśli gracz nie dostał informacji, że może przetrwać tortury jak Schwarzeneger to musi odpuścić i to prowadzi do zakończenia sceny. 
Gracz powinien dostać jakieś wytyczne jak wygląda to z perspektywy jego postaci by się przygotował żeby też nie przetrzymywał tego, aż narzędzia eskalacji się skończą dla oprawcy. 

Klarowne wyjaśnienie jak działa taka gra i przedstawienie elementów eskalacji oraz jej zakończenia.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Po pierwsze na takim graczu takiego wątku bym nie budował. Jeśli nie zamierza sam wyjść to musiałby najpewniej zostać wsparciem dla "twarzy drużyny" i zapewnić informacje albo pomoce dla osoby występującej.
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Lubię tego larpa choć rozmiar jego staje się przytłaczający. Mam wrażenie jakby gra się rozmywała i nie miała swojego "clue". 
Też etap eksperymentów poszedł bardziej w eventy niż obyczajówkę przez co gracze grają swoje bezpieczne archetypy, a kiedy próbujemy wprowadzić trochę "złego" to starają się to zwalczyć bo im nie pasuje do "ich wizji" gry.

Nie wiem gdzie ten projekt zmierza. Czym chce być, co zamierza sobą reprezentować. Dużego slopa dla masy ludzi? Konkretna historią o wyjątkowych przeżyciach których które są zarówno okropne jak i przyjemne? A może po prostu przygodówką z kumplami którzy chcą popiwkować w universum z dzieciństwa w fajnych strojach, powygłupiać się i potem mówić jak grają klimat ciężkiej Kolonii karnej jednocześnie budując swojski klimat?

Mam wrażenie, że ciężko jest wprowadzić wielu ludziom zmiany bo się zasiedzieli i przyzwyczaili do swojego. Ciężko jest niektórym wprowadzić większe zmiany by nie zrobić przykrości kolegom. 

Mam odczucie jakby gra była dla każdego i o wszystkim przez co brakuje konkretów i struktury.
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Już trochę tu siedzę i przetestowałem sporo elementów. Zapewnił mi sporo doświadczeń i ciekawych przeżyć których nie miałby nigdzie indziej. Poznałem tez ludzi z którymi po prostu lubię pracować.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 5
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 3
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Jeden rok bez kogoś kurwiącego się na boku.

### Wpis 11
**Sygnatura czasowa**: 45961.42923400463
**Adres e-mail**: polsmok@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Michał Patkowski
**Pełniona funkcja**: Fabularzysta (MG Kopaczy)
**Rok dołączenia do organizacji**: 2024
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Bardzo chciałem spróbować swoich sił w LARPach (marzenie z dzieciństwa), a zdecydowanie lepiej czuję się w funkcjach narracyjnych. Jestem Mistrzem Gry także w RPGach pisanych i bycie prowadzącym zawsze było bardziej interesujące dla mnie niż bycie graczem.
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 5
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 2
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 5
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 4
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Zdecydowanie, gdy podchodzili do mnie gracze/inni MG mówiąc, że jednak Krokiet dobrze wybrał, że się nadaję i że to co zaprojektowaliśmy z Eddim, czy z Eddim i Golemem to było super. Największą gratyfikacją za tworzenie gry są zawsze komentarze innych. Jestem people pleaserem, więc opinia innych jest dla mnie krytyczna. Dobrze się bawię, gdy inni dobrze się bawią. Dochodzi to do takich rozmiarów, że ocena ta jest ważniejsza dla mnie niż moja własna samoocena (sorry za szczerość, będę mówił bardzo otwarcie więc liczę na dyskrecję).
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 3
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 5
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 2
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 5
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 3
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Gracz jest świadomy, że jego przyjaciel siedzi w Kolonii przez niego, czego nie jest świadomy ów przyjaciel. Czego jednak gracz nie jest świadomy, to że jego postać była częścią większego spisku pomiędzy szóstką innych graczy, a to, co wydawało się zwykłym podaniem siebie przed oblicze prawa, tak naprawdę wsypało wielką machinę przemytniczą. Wątek zagęszcza się przez trafiających innych graczy, którzy mogą rozpoznać/wiedzą o "zdradzie" postaci protagonisty wątku, a ja liczę na organiczne wypłynięcie go na zewnątrz. W odwodzie pozostaje list do Straży, który jawnie oskarża postać gracza, co początkuje komplikacje. Liczę na to, że w trakcie wątku gracz stanie przed dylematem przyjaźń vs korzyści. Będzie musiał przewalutować priorytety i normy swojej postaci i podjąć decyzję, czy się ujawnić, czy wyjaśniać sprawy z przyjacielem, czy ukrywać sekret mogący przynieść paskudne konsekwencje.
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Najchętniej nie dawałbym przedmiotów, czy rudy tylko pograł na motywacji i możliwościach. Według mnie najlepsze nagrody to te, które napędzają postać do dalszych działań lub oferują jej dodatkowe możliwości gry. Najpewniej takiemu słudze otworzyłbym drzwi do trudniejszego zadania poprzez "uznanie" zleceniodawcy i umożliwienie dalszego rozwoju postaci. Najchętniej jako dodatkową nagrodę dałbym także konflikt z innym sługą ;)
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Nie do końca rozumiem to pytanie, ale to pewnie wychodzi mój brak doświadczenia w tworzeniu. Najczęściej ważne wątki kontroluję przez NPCów, którzy w razie czego są w stanie pokierować i zainicjować pewne wydarzenia. Moją drugą opcją jest wiązanie wątków z wątkami innych graczy, żeby splot wydarzeń w ten czy inny sposób się rozwiązał. Jestem też fanem rekwizytów, które zostają wydane graczom na starcie gry i przypominają im o danych wątku, ale przede wszystkim mogą też zostać ukradzione (przykład wątku: każdy gracz dostał kartę Króla z napisanym fragmentem hasła, a całe hasło pozwalało dostać nagrodę u Eddiego).
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Przede wszystkim wczytałbym się najpierw w kartę postaci gracza i punkty kluczowe, które opisał/wymienił w rozmowie o tym co chciałby grać. Jeżeli te informacje byłyby ubogie, spróbowałbym zastanowić się jak gracz chce grać oraz jakie są normy konstytuujące jego postać. Następnie poszukałbym drugiego gracza/NPC, który te normy podważałby swoimi i wokół nich zbudowałbym narrację konfliktu, jednocześnie dodając im relację zmuszającą do współpracy lub ciągłych interakcji LUB wyciągnąłbym coś z historii obu graczy i dopasował do siebie (wariant łatwy). Relacja zmuszająca do współpracy/interakcji to np. tymczasowy inny wspólny wróg, wspólny problem który przeważa nad konfliktem (np. zostanie przyłapanym, oprawca itd) lub potencjalna korzyść przeważająca nad konfliktem (Np. muszę znosić tego Magnata, bo on będzie moją trampoliną do sukcesu). Nie wiem, czy to zrozumiale napisałem :D W skrócie: najpierw zaprojektowałbym podstawę konfliktu, a potem powód konieczności obcowania ze sobą i brak prostego rozwiązania (zabójstwo, ignorowanie).
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 2
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 4
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 5
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 5
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: To chyba moja pięta achillesowa generalnie, więc ciężko mi na to odpowiedzieć, bo wiem, że robię tu błędy. Zwłaszcza w zeszłym roku zbyt aktywnie byłem zaangażowany w wątki graczy (z różnych powodów) przez co miałem za duży natłok aktywności. Ale, do brzegu i odpowiadając na pytanie:


**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Komunikacja i informowanie innych osób zaangażowanych.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Nie uważam, żeby autorytet MG miał być tutaj jakkolwiek naruszony. Mówię mu otwarcie, że nie jestem pewien, staram się zaproponować rozwiązanie tymczasowe (jeśli możliwe) i albo kieruję go do osoby, która będzie wiedziała jeżeli to rzecz pilna albo obiecuję do niego wrócić z odpowiedzią, gdy sam się doedukuję.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 4
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 5
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 3
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 5
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Jeżeli jest to walka, to po prostu analizuję którzy gracze "wygrywają" i kładę się w odpowiednim momencie. Najczęściej walczę z tyłu, wchodząc w rolę motywatora do walki i opiekuna morale, niż walczącego w pierwszym rzędzie. Jeżeli to nie jest walka, to najczęściej zapewniam sobie tą bezstronność ale jednocześnie immersyjność i klimat dla innych konstrukcją własnej postaci. Nastawienie "nie interesuje mnie to", "ty to załatw", "to twój test", "pokaż co potrafisz" to dla mnie słowa klucze, pozwalające oddać sprawczość w ręce graczy, a jednocześnie nie podważają integralności mojej postaci.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Wydaje mi się to oczywiste - gracz chce mieć w fabule coś "swojego", coś co sprawia, że jest główną osią wydarzeń, nawet jeżeli są to wydarzenia tylko dla niego. Rozciągnięcie tego na całą frakcję angażuje hierarchiczność, angażuje fabularnych przełożonych i główną sprawczość oraz decyzyjność przenosi poza zakres wpływu tego gracza, przez co może mieć wrażenie, że wątek, w którym był głównym aktorem został mu odebrany.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Otwartość w komunikowaniu problemów i szczerość. Nie ma nic gorszego niż ukrywane problemy, czy nie mówienie otwarcie w czym jest problem, czy w czym jest potrzebna pomoc.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Spróbowałbym nakierować go na sposób w jaki clue (emocjonalne, wynikowe, klimatyczne) pomysłu zostałoby zachowane, jednocześnie dopasowując pomysł do lore. Zastosowałbym metody coachingowe (w końcu to moja praca) i pozwoliłbym temu MG dojść do rozwiązania zamiast negować i podawać rzeczy na tacy. Chciałbym uzyskać efekt, w którym to dany MG sam rozwiąże swój "problem".
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 5
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 2
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 3
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 5
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 4
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Przede wszystkim poszukam rozwiązania, w którym te wątki da się połączyć (np. jedni gracze będą próbowali ten rekwizyt odzyskać jako "prawowicie ich"). Jeżeli jednak to nie będzie możliwe, to zapewne podejmę trudną decyzję bazując na wpływie na rozgrywkę i impakcie jaki dany rekwizyt będzie miał na rozgrywkę (ilość graczy zaangażowanych, fabuła globalna itp). Pewnie to nie jest najlepsze rozwiązanie, ale zakomunikowałbym to osobiście, więc odnalazłbym tych mistrzów gry i poinformowałbym ich o zamianach oraz swojej decyzji, przede wszystkim nie zrzucając odpowiedzialności, podając im argumenty i - jeżeli to możliwe - oferując rozwiązanie alternatywne osobie "poszkodowanej".
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 4
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 2
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 5
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Analiza post-mortem i RCA (Root Cause Analysis), komunikacja do zespołu z cyklem PDCA (Plan-Do-Check-Act), motywacja poprzez skupienie na celu i zarządzanie zmianą
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 3
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 5
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Nie jestem pewien, czy gracz chce być torturowany, czy torturować, ale w obu przypadkach kluczowe wydaje mi się uświadomienie gracza o tym jaki zakres tortur jest dozwolony (jakie są dostępne narzędzia, ograniczenia nagości, brak przemocy seksualnej, brak krzywdy fizycznej). Wydaje mi się, że w przypadku nowicjuszy w tym zakresie warto jest zapewnić obecność osoby doświadczonej (np. przełożony strażnik monitorujący scenę). Z pewnością należy zapewnić dodatkowy brief o słowach bezpieczeństwa, a także upewnić się, że wyłączone zostaną triggery (np. ciasne wiązanie dla niektórych itp.) gracza.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Trochę mało informacji, ale zakładam, że postać jest równoważnym Magnatem i bierze udział w Radzie. Wydaje mi się, że jednym z rozwiązań może być zmodyfikowanie karty w taki sposób, by celem tej postaci było przekonanie kogoś w kuluarach by zajęła to samo stanowisko co on. Sprawiłoby to, że rozgrywka przeniosłaby się dla tej postaci na grunt bardziej prywatny i sekretny, a sama Rada byłaby konkluzją wątku, a nie jego istotą.
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Dobra, może być przydługo więc od razu przepraszam. Z serca chciałem napisać o sobie, to co mi się wydaje że wiem i warto żebyście wy wiedzieli.

1. Tak jak już wspominałem jestem people pleaserem. Robię masywny overthinking i bardzo przejmuję się emocjami ludzi i tym jaką mają o mnie opinię. To czyni ze mnie osobę empatyczną, nieskorą do konfliktów i szukającą rozwiązań ale też i łatwo wpadającą w negatywny nastrój i skupiającą się niekiedy zbyt mocno na detalu.

2. Mam problem z asertywnością więc często jak ktoś przychodzi do mnie po pomoc, to się w to angażuję, mimo braku czasu i mocy przerobowych.

3. Mam cały czas problem z trybem aktywnym i pasywnym, bo wydaje mi się, że oczekiwanie graczy jest takie, że im pomogę, a ja chcę spełniać oczekiwania.

4. Nie ma nic bardziej istotnego w mojej motywacji niż pozytywne wzmocnienie. Słowo "Nolan robisz super robotę" albo "Nolan, nie przejmuj sie jest świetnie" to rzeczy które wracają mnie na tory zapierdalatora robiącego 200 wpisów w 3 dni w karty graczy.

5. Potrzebuję kontroli. Na modelu SCARF literka A, czyli Autonomia u mnie jest bardzo nisko.  Swoją drogą polecam ten model do pracy z ludźmi. Czuję się bezpiecznie i dobrze, gdy ktoś skontroluje moją pracę i powie, że ma dobry tor. Albo powie, że ma kiepski i pomoże poprawić. Zawieszenie w "wolnej ręce" to paradoksalnie dla mnie złe rozwiązanie, bo patrz punkt 4 potrzebuję afirmacji i akceptacji.

6. Raczej przyjmę cudze rozwiązanie niż będę forsował swoje. Dlatego tak istotna jest dla mnie otwarta komunikacja, bo mam problem z mówieniem "zrobimy to tak, bo uważam, że to dobre". Zawsze widzę wady swoich pomysłów.

7. Najlepiej odnajduję się w projektowaniu emocji, wątków złożonych i niekoniecznie prowadzących do nagród fizycznych a raczej będących przygodą i drogą samą w sobie. Wątki bitewne to dla mnie średnia radość, raczej dłubię w kartach i szukam powiązań między postaciami.

8. Dobrze odnajduję się w mediacji i arbitrażu. Nakierowywanie innych na konsensus, rzeczy które wymagają dłużej pracy i obiektywizmu - to coś dla mnie. Niestety, wstyd się przyznać, trudno mi podejmować decyzje ostateczne, szybko i na pniu, bo zawsze się przejmuję czy kogoś nie skrzywdzę i czy ktoś nie zostanie poszkodowany, więc często szukam afirmacji swojej decyzji radząc się innych.

9. I chyba najbardziej prywatna kwestia. Jestem człowiekiem łagodnym, odwracającym drugi policzek i odchodzący od konfliktu zamiast stawiającym mu czoła. I paradoksalnie odkryłem u siebie coś na larpach, co mogę nazwać chyba "power hunger". Lubię grać postacią ważną. Istotną. Nie chodzi o bycie w centrum zdarzeń, bo uwielbiam oddawać inicjatywę graczom (nawet jak nie zawsze mi to wychodzi) i staram się projektować rozgrywkę innym, stawiać ich na piedestale itd ale... właśnie - uwielbiam mieć taką możliwość. Lubię poczucie władzy i kontroli, bo na co dzień w ogóle tym nie emanuję, nie epatuję i nie szukam. Larp pozwala mi się wcielić w kogoś zupełnie innego, dlatego (chyba nawet instynktownie) szukam sytuacji, w których postaci graczy wielbią, boją się, szanują lub muszą szanować moją postać. Przepraszam za ten wylew prywatny, nie wiem czy da się coś z tym zrobić, czy nie, ale zauważyłem to na przestrzeni tych dwóch edycji i uznałem, że tu napiszę.
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Bo jest jedyny? :D A tak serio, to to mój Larp, bo naprawdę lubię wszystkie jego elementy. Kocham tą grę jako grę komputerową, uwielbiam klimat na samym Larpie, bardzo lubię pracować z 90% osób, lubię sposób w jaki KO prowadzi rozwój, lubię sposób w jaki układamy fabułę i na samej grze przede wszystkim czuję się dokładnie tak, jak marzyłem żeby się czuć - z częściowym sprawstwem, dając zabawę innych ale i jako część świata. Ja po prostu lubię to robić. Lubię dawać zabawę innym, lubię widzieć jak rozwiązują problemy i przeżywają emocje.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 4
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 5
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Nie mam pojęcia co tu wpisać :D  Chciałbym kiedyś zostać do samego końca larpa, zamiast musieć zapierdalać nazad za granicę.

### Wpis 12
**Sygnatura czasowa**: 45961.67141313657
**Adres e-mail**: czx631@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Cezary Szypulski
**Pełniona funkcja**: Fabularzysta Straży Świątynnej
**Rok dołączenia do organizacji**: 2025
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Gothic był grą mojego życia i gdy pierwszy (i później kolejny) raz pojechałem na larpa w 2023 i 2024 roku to były najlepsze dni mojego życia. Gdy dostałem propozycję dołączenia do organizatorów tego wydarzenia był to dla mnie zaszczyt i z przyjemnością spróbowałem swoich sił na edycji 2025
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 5
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 4
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 5
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 4
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: After, rozmowy z graczami którzy opisują dokładny przebieg wątków które napisałeś a oni pociągnęli lub zepsuli tworząc z tego niesamowite historie. Ich uśmiech rekompensuje całe zmęczenie i daje dalszą motywację. Oraz ich całoroczne pisanie na priv że mają pomysły i nie mogą się doczekać kolejnej edycji.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 5
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 3
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 5
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 3
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 5
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Seria questów dotyczących wydarzeń lub ludzi z przeszłości graczy. Większość SŚ otrzymała wątek o elemencie związanym z przeszłością który wywoływał u nich mocne emocje. Nawiązywanie do przeszłości jest pośród SŚ szczególnie źle widziane. Wiele z tych wątków potoczyło się swoim własnym torem ale wszystkie miały miejsce na larpie co było bardzo satysfakcjonujące.

Dodatkowym takim wątkiem, którego tym razem nie byłem autorem ale przejąłem nad nim “władzę” na larpie był wątek podrobionego ziela sprzedawanego przez akanię z NO. Wątek mocno chwycił na początku gry i nakręcaj coraz więcej akcji i postaci aż do ostatnich minut larpa. Koordynowanie tego zamieszania było dla mnie świetną zabawą i naprawdę dobrze się w tym odnalazłem.
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Pośród SŚ bardzo ważny jest szacunek za zasługi. Gorowie wiedzą że zbliża ich to do ewentualnego awansu a przynajmniej zyskują w oczach Bractwa więc mają potem szanse uczestniczyć w bardziej niebezpiecznych i precyzyjnych zadaniach.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Na pewno rozpisanie wątku po obu (lub więcej) jego stronach, żeby więcej osób brało w nim udział. Zwiększa to szanse że któraś osoba poruszy ten wątek w trakcie larpa.

Fizyczny przedmiot również napędza rozgrywkę bo wymusza na osobie zrobienie czegoś z tym zadaniem. Ważne żeby osoba która jest za niego odpowiedzialna słyszała z różnych źródeł różne informacje na jego temat co podtrzymuje uczucie powagi zadania w trakcie gry.

Kulminacja lub zwrot akcji w trakcie wątku pozwala wywołać więcej emocji i lepiej zapaść w pamięć graczom czy po prostu napędzić akcję wątku.
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Kilka pozornie błahych konfliktowych sytuacji pomiędzy dwoma graczami z jednej klasy lub obozu. Obie postaci o dużej wadze i szacunku w obozie oraz z kilkoma poplecznikami za sobą (wymaga odpowiedniego doboru graczy i postaci do stworzenia takiej relacji). Obie postaci muszą mieć wspólne pole manewru ale rozne, sprzeczne od siebie cele które się wykluczają. Jednocześnie ich gra byłaby tak prowadzona żeby byli zmuszeni brać wspólnie udział w niektórych questach i współpracować pomimo obecnego napięcia.
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 2
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 3
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 4
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 4
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Aktywny: gdy sytuacja tego wymaga lub wątek zaczął iść w stronę zagrażającą fabule lub dalszym częściom zadania. Przykłady: gdy gracze trafili na przeszkodę której nie są w stanie pokonać lub utknęli w ślepym punkcie to pomagam im znaleźć rozwiązanie lub odesłać ich do odpowiednich ludzi np. odeslanie graczy po pomoc pewnego przyjaciela ze SO w zamachu na Akanię gdy wszystkie dotychczasowe pomysły graczy zawiodły. Przykład 2: skierowanie wątku w inną stronę gdy gracze zaczęli dążyć do zdarzeń zagrażających fabule lub zaplanowanym eventem.

Pasywny: Gdy wątki grają jak powinny lub przybierają własny, zupełnie niespodziewany kierunek ale dają ludziom dużo zabawy i nie ingerują w inne zaplanowane wydarzenia fabularne w stopniu który mógłby je zapaść dla innych graczy.
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Ograć to wokół innych możliwych rozwiązań sytuacji. Przede wszystkim nie tracić miru i skierować wątek w taki sposób żeby spróbować naprawić sytuację fabularnie (np wtajemniczając innych mg w nowy plan rozwiązanie sytuacji) lub zyskać na czasie zależnie od przyczyny zdarzenia. Jeśli problemem jest niedziałający rekwizyt to postarać się znaleźć na to szybkie rozwiązanie (fabularne lub fizyczne) przykład: poinformowanie mg magów ognia o sposobie użycia run uv przy braku odpowiedniej farby.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Jeśli jest to fabularna sytuacja to rozegrać to symulacjonistycznie na podstawie np klas postaci i sytuacji w obozie. Jesli sytuacja dotyczy offa to poinformowanie go do kogo się z tym zgłosić lub postarać się szybko znaleźć tę informację i przekazać mu ją osobiście np dzięki kontaktowi z orgówką 
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 5
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 3
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 4
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 4
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Zależnie od sytuacji w myśl zasady “wynik starcia musi mieć sens”. Można wykorzystać zabiegi typu dogadany napad na mnie czy moich ludzi przez inną frakcję. Nie ma czegoś takiego jak “zwycięstwo” na larpie więc chodzi przede wszystkim o fajną grę i rozwój sytuacji w ciekawy sposób. Moja postać też może popełnić błędy które pozwolą na wsparcie innych frakcji i klas osłabiając moją jeśli wymaga tego sytuacja i napędzi to fabułę.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Gdy bierze udział zbyt wiele osób grać traci kontrolę nad wątkiem i czuje często że staje się wyłącznie jego małym fragmentem.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Rozmowy na priv na messengerze z dokładnym wyjaśnianiem spraw dotyczących zadań. Konkretna bezpośrednia komunikacja unikająca w ten sposób nieporozumień i niedomówień. Można po prostu pytać.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Prawdopodobnie próbując skierować pomysł na minimalnie inny tor jednocześnie podkreślając i wykorzystując elementy pomysłu które nie wypaczają świata. Np podkreślić że pomysł na mechanikę danego wątku jest świetny ale trzeba lekko prze aranżować sytuację lub nazwy czy zmienić przedmiot. 
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 3
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 3
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 4
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 4
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 5
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Zależnie od sytuacji ale spróbowałbym obrócić to w nowy quest np pojedynek czy przyniesienie czegoś innego w zamian. Quest byłby przekierowany na wskazanych mg i obaj wybrali by odpowiedni sposób i ludzi żeby wzięli w tym udział. W ten sposób z problemu powstaje wątek i gameplay dla graczy oraz potencjalny konflikt który można ograć fabularnie.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 4
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 2
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 4
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Przede wszystkim diagnostyka: co było problemem i dlaczego. Nie szukamy winnych do ukarania tylko problemów do rozwiązania.

Szukanie sposobu ominięcia lub rozwiązania problemu.

Szukanie alternatywnych mechanizmów które pozwolą zastąpić cały poprzedni wadliwy mechanizm np wykorzystując elementy poprzedniego które działały ale nie były zależne od newralgicznych momentów.
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 4
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 4
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 5
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Dokładny brief z zasad bezpieczeństwa i sygnałów (green red yellow) do tego stopnia żeby wiedzieć że rozumie. Dopytać o szczegóły które chce zagrać i pokazać żeby poznać ewentualne zaskakujące sytuacje i im zapobiec. Jeśli to nowy gracz to dowiedzieć się czy ktoś za niego ręczy, czy nie ma złej sławy w larpówku i czy ktoś z nim kiedyś podobne sceny grał. 
Zaplanowanie questa w taki sposób by scena nie mogła się odbyć bez nadzoru mg. 
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Przykłady: 
-postać została zatruta lub zaczarowana i straciła głos. 
-Poprowadzenie sceny przez mg (dogadane wcześniej z graczem najlepiej) żeby w naturalny sposób przejął część przemowy na przykład rozwijając postulaty powiedziane przez gracza. 
-Sugestia zmiany długiego przemówienia na krótkie ale mocne i stanowcze zdania budujące siłę i charakter a nie zmuszające do długiego rozwodzenia się. 
-Ewentualne spisanie postulatów i poproszenie kogoś (np służby) o odczytanie ich za gracza.
-zmoderowanie sceny żeby postać zależnie od preferencji zaczynała pierwsza, w środku lub na końcu.
-zaplanowanie sceny tak żeby postać została wezwana do ważnej akcji w czasie narady.
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Dziękuję za tak cudowną możliwość współtworzenia najlepszego gothiczka na świecie. Gdy jechałem na tegoroczną edycję (mój pierwszy rok w organizacji) nie byłem pewny czy przy tak dużej ilości nowych obowiązków dam radę dobrze się bawić tak samo jak jeżdżąc jako gracz. Dni przed larpem napędziły strach ze względu na duże obciążenie zmęczeniem i wątki uciekały mi z głowy. Jednak na samej grze udało mi się odnaleźć dzięki pomocy pozostałych MG z bractwa i mogę to oficjalnie powiedzieć: była to najlepsza edycja Larpa Gothic w moim życiu.
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Był to pierwszy tak duży larp fabularny na jakiego pojechałem a marzyłem o nim od zobaczenia pierwszych zdjęć na fb wiele lat wcześniej. Specjalnie pojechałeś na innego larpa wcześniej żeby zobaczyć o co w tym chodzi i lepiej wczuć się jak już uda i się pojechać na gothiczka. Gdy po dwóch edycjach jako gracz dostałem propozycję współorganizacji był to dla nie zaszczyt i spełnienie marzenia o dołożeniu własnej cegiełki do pięknego (już wiem że najpiękniejszego) elementu świata Gothic.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 4
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 4
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Krokiet jako gracz xd 

### Wpis 13
**Sygnatura czasowa**: 45962.45288354167
**Adres e-mail**: masterfirzen7@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Michał Ignacyk
**Pełniona funkcja**: Fabularzysta szkodniki, łowiectwo
**Rok dołączenia do organizacji**: 2023
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Bo chciałem przekroczyć swoje limity, empowerment sukcesu dla przyjaciół współtworzacych larpa
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 4
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 5
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 3
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 3
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Oglądanie zdjęć, wspominanie fajnych akcji z larpa z momentami mojej twórczości, podziękowania i wspominki graczach w ankietach
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 5
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 5
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 5
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 5
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 5
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Najemnik musi odkryć gamistycznie znaczenie transkrypcji które wyśnił. Po wynonaniu części dostaje istotne informacje dla dalszego działania w ważnej kampani co wiąże jego odczucie jako ważnej postaci robiącej coś w zgodzie z kampanią najemników, element transkryptu jednak zawiera informacje na temat jego przeszłości co zachęca go do odkrywania własnego ja, dowiaduje się o szeregu zaskakujących faktów sprzecznych z własnym rozumieniem siebie jako postaci, wywołuje to skrajne emocje i zachęca do dalszych odkryć które czekają go po konfrontacji z postacią znającą jego prawdziwą przeszłość. Dowiaduje się od maga że jego przeszłość została zakopana przez jego własną wolę, poprosił maga by ten użył zaklęcia zapomnienia. Jednak nie wszystko zadziałało jak powinno. Gracz stoi przed wyborem, poprosić maga o pernamentne wymazanie pamięci i życie jako dobry człowek i sługa Adanosa albo żyć ze świadomością swych potworności. 

Moim stylem jest łączenie wszystkich elementów rozgrywki.
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Starałbym się wkręcić go w kolejny szczebel wtajemniczenia, nagroda to kolejne zadanie ale tym razem coś grubszego, wykazał się więc mogę dać mu prawdziwą robotę która będzie dla mnie personalnie jako postaci istotna, dla gracza to drabina w hierarchii i odczucie wspinaczki, zaufanie. Odkrycie kilku kart z prawdziwego zarobku i relacji między grubszymi rybami.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: 1. Wielu graczy zna wątek, przedmioty pomocnicze, co jakiś czas eventy/sceny jako krok naprzód wątku.
2. Drobna podpowiedź pojawiająca się w formie listu, plotki, zapłaty innemu graczowi by zwrócił uwagę kluczowej postaci grającej wątek. Gracz ma czuć że coś mu przypomniało o queście albo najlepiej sam dzięki drobnostce wpadł na pomysł rozwiązania wątku
2. Moderacja NPC ingame jako zainteresowanego progresem
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Moje ulubione, antagonista musi posiadać wielowarstwowe elementy w tym wykazywać się gamizmem, symulacją i narracją. Czyli musi osiągnąć cele nie związane koniecznie z graczem. Musi być wiarygodną postacią w świecie zawierającą szarości, sekrety fabularne do odkrycia. Antagonista musi mieć cel całkowicie sprzeczny z interesem gracza by nie stał się dla niego obojętny albo jego kumplem. Eskalacja konfliktu powinna być rozciągnięta na długość gry i mieć pare przystanków dających satysfakcje z trwającym konfliktem. Antagonista jeśli nie może zostać pokonany powinien być w pewnych sytuacjach mniejszym złem. Plot twist w którym gracz potrzebuje chwilowego rozejmu na rozwiązanie gorszych spraw. Dobra partia szachów między Gomezem a Laresem to przyzwoity przykład.
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 2
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 5
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 5
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 4
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Jako Mistrz Łowców stosuje standardowo tryb pasywny podpierając ścianę i gadając z każdym łowcą o codziennych sprawach plus plotkach plus zadaniach jakie ma do wykonania, wykorzystuje tryb pasywny to zdobycia informacji na jakim etapie są questy, na przypomnienie postaciom co może/ma do zrobienia. Wykorzystuje także to do trybu symulacyjnego czyli do rozmów fluffowych. Styl aktywny to strzelenie celnie do butelki z łuku żeby sobie nie pomyśleli że mój tytuł jest tylko fabularny. Aktywnie wybywam i prowadzę grupę graczy chociażby na raid. Tryb aktywny odpalam także kiedy ważne elementy questa/eventów nie idą w pożądanym tempie i działam z postaciami by pchnąć dalej elementy ich gry.
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Moim priorytetem jest by gracze zagrali jak najobszerniejszą i kluczową część rozgrywki, drobne elementy nie mogą sprawić by nie doszło do eventu. W krytycznych momentach nawet kosztem chwilowego przestoju, z doświadczenia uważam że gracze są świadomi konstrukcji gry i improwizacja drobnego elementu by osiągnać kluczową rozgrywkę to prawidłowe decyzje. Przykładowo Bractwo pojawiło się na evencie bitewnym (raid) nie zgodnie z planem, nie wyruszyli z wyznaczonego miejsca, podjąłem decyzje o zatrzymaniu eventu do czasu dotarcia reszty kolonii, event z chwilowym przestojem zakończył się tak jak powinien. Bez decyzji doszłoby do eventu tylko z Bractwem i pozostała część graczy nawet nie zobaczyliby eventu.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Nie udaje autorytetu, mówię że nie potrafię odpowiedzieć na to pytanie ale podpowiadam kto będzie wiedzieć, sprawdzam z czasem swoją wiedzę i odpowiadam z czasem.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 5
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 5
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 5
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 5
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Moją taktyką jest maksymalne wprawienie graczy w iluzję że robie co mogę dla swojej frakcji. By chwycili iluzję emocji. Jeśli mój gameplay dodaje dużo przewagi balansuje na intensywności bardzo przeciętnej albo jak nikt nie patrzy opierdalam się zostawiając im sprawę do rozwiązania. Jeśli rozgrywka jest poprawnie stworzona to granie na maksymalnym poziomie nic nie zmienia (wyzwanie i balans jest prawdziwy i wlicza ingerencję AH to nie musi być moderowany). Zawsze piszę tak rozgrywkę by aktywna stronniczość swojej postaci niewiele zmieniała a gracze mieli prawdziwie cały wpływ na grę, jednocześnie mając odczucie że byłem wiarygodny.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Kotwicą graczy jest zawsze ich postać, punktem wyjścia jest ich umysł, emocje, narracja. Gracz musi mieć aktywny udział w wątku indywidualnym innej postaci. Mieć odczucie że też jest ważną częścią tej historii.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Pozytywna energia i pasja. Z niej rodzą się chęci, profesjonalizm, zaufanie, szczerość.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: "Hmmm niezły pomysł na rozgrywkę, osobiście zmieniłbym to (element loru) i miałbym dodatkowo fajną przykrywkę lorową"

"Może zróbmy tak, że to będzie tak zamiast opcji B? Wtedy zostaje tajemnica, a nie łamie to zasad świata"
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 5
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 4
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 5
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 3
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 4
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Szukam kompromisu/ ustępstwa u jednego z MG, po najniższej linii oporu, w tej sytuacji komfort MG jest dla mnie wyżej priorytetowy niż doświadczenie graczy. Potencjalny niesmak wśród MG rzutuje na morale, konflikty interesów i pogorszenie jakości gry w dłuższym czasie niż jednostkowa strata elementu wątku dla graczy.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 5
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 5
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 4
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 5
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Open source, team ma wgląd do elementów udanych inieudanych, rozumie zalety w tym niewidoczne elementy mechaniki, w przypadku słuszności kontynuacji mechaniki omówienie procesu, podjętych updejtów naprawczych z pozostałymi MG chociażby na prezentacji na zjeździe. Prowadzę rozmowę indywidualną z MG którzy tworzą mechanikę/rozgrywkę zależną od mojej.
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 4
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 4
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Wątek musi respektować przyjęte normy graniczne larpa. Jeśli to początklujący gracz który prawdopodobnie nie zna realiów larpa i emocji to instruuje w szczegółowy sposób na co się pisze. Gracz musi mieć świadomość możliwych odchyleń, mieć pełną świadomość zasad BHP w tym rozumieć gotowość używania kolorów bezpieczeństwa. Gracz "sprawca" musi po swojej stronie znać te zasady w równym stopniu. Ustalona mechanika.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Lore, postać posiada charakter magnata od zadań tajnych, nie wychyla się nawet wobec reszty magnatów, jego taktyką to szept bezpośrednio z pozostałym graczem. Alternatywnie niektóre dezycje mogą być rozwiązane w sposób pisemny bądź jako delegacja.
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Hmm lubie placki ziemniaczane, cieszę się z tego że jako organizacja trwamy z Gothiciem tak długo i pomimo tylu wyzwań, wypalenia i zużycia energii magicznej, wyciągamy wnioski, wprowadzamy sprytne patche, mamy smak na nextgenowy szajs. Zwycięzca to nie ten co nie upadł ale ten co upadł 100 razy ale wstał po tych 100 razach. Rad jestem z pracy.
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Jak w pierwszym pytaniu, pozwala mi przekraczać moje limity twórczości i tworzyć unikatową twórczość. Jest w topce najlepszych produkcji w Polsce od wielu lat a ja lubie pracować z najlepszymi. Zależy mi na sukcesie projektu z uwagi na przyjaciół zaangażowanych w projekt zarówno MG jak i gracze.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 3
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 4
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Nasza własna lokacja, budowa kopalni, ładny teren, dobra logistyka, dużo serca. Odblokowana kupa hajsu na rozmach na który larpówek nie jest gotowy. Potem już tylko Warcraft.

### Wpis 14
**Sygnatura czasowa**: 45962.457854629625
**Adres e-mail**: kofijaskier111@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Igor Urbański
**Pełniona funkcja**: mg najemników, łącznik
**Rok dołączenia do organizacji**: 2024
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Chęć zaangażowania się w projekt z mojego ulubionego uniwersum. Ciężko wskazać jedną przyczynę. To była składnia. Lubię taką pracę, daje mi to satysfakcję, sami mnie wkreciliscie przez WK, vibe ekipy i pewnie jeszcze coś by się znalazło. 
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 5
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 5
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 5
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 2
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Wydaje mi się, że to, że stworzyliśmy z graczami środowisko do rozegrania sandboxowego eventu. Dając podwaliny i odpowiednio to koordynując na żywioł daliśmy ludziom wszystkie możliwe emocje podczas pogrzebu Eirona i Kąsacza. Tak zdecydowanie decyzja o pozwoleniu dobrym graczom na sandbox.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 4
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 4
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 3
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 5
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 5
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Napisałem ich tyle w różnym stylu, że nie sposób wybrać. Zastanawiałbym się pomiędzy dualizmem Karintusa, a wątkiem zdrady przyjaźni między Eironem i Kąsacza.
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Myślę że nagrodą może być poszerzenie kontaktów, wrzucenie go w wątki niedostępne dla niego wcześniej. Skoro gracz lubi symulacjonizm to warto otworzyć mu opcje dodające trochę pikanterii. Nagrody rzeczowe to często zwykle dodatki do gry, które nie dają takiej satysfakcji jak ciekawa przygoda. Dlatego uważam, że dajemy tym poczucie, że wysiłek gracza zmienił coś w otoczeniu, a nie tylko wrzucił kolejny przedmiot do ekwipunku.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: List - daje odpowiednią narracje, że quest, czy wątek nie wziął się z dupy i pozwala to na poszerzenie spektrum informacji, przy przekazaniu ich także w odpowiedni sposób, odpowiednim osobą w odpowiednim czasie i miejscu, czyli podstawa przekazywania informacji. Prócz tego można do niego zawsze wrócić. 

Npc - tam gdzie czasem zawodzi człowiek i system, tam tylko człowiek może dobrze załatać fackup. Przez swoją grę, umiejętność zmiany i dostosowania się do sytuacji. Użycie npc daje nam elastyczność w podejściu do questów i większą idiotoodporność, czy też szanse na moderacje wątku. Dodatkowo poczta pantoflowa często pozwala na rozszerzenie grona osób chętnych do eventu. Wiadomo, nie każdy zwraca uwagę na bazgroły i ogłoszenia, ale każdy z kimś rozmawia.

Punkty kulminacyjne- wątki bardziej rozbudowane potrzebują aby były tam kamienie milowe. Mają one dwa cele: pierwszy to oczywiście możliwość dla mg żeby przygotować się do kolejnego etapu na spokojnie. Drugi to możliwość dla gracza, żeby zastanowił się nad wątkiem, analizował go i wyczekiwał na kontynuację. Efekt kamieni milowych musi budzić pewne emocje, żeby właśnie zachować zainteresowanie gracza na dłużej. 
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Zaprojektowałbym antagonistę w postaci starszego, doświadczonego dowódcy, od którego bohater zależy. Ten przełożony nie jest potworem ani tyranem. Jest raczej kimś, kto ma swoje priorytety i poglądy na to, jak powinno wyglądać życie i praca w danym miejscu. Często stawia wymagania, które stoją w sprzeczności z wartościami i celami gracza. Nie da się z nim wygrać pojedynczą walką, bo to osoba, która ma władzę nad przyszłością bohatera, ma na niego haki. Trzeba nauczyć się rozmawiać, negocjować i czasem odpuścić, żeby nie stracić wszystkiego. Konflikt nigdy nie znika całkowicie, ale to właśnie sprawia, że antagonista staje się bardziej prawdziwy.
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 2
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 5
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 4
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 5
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Styl aktywny stosuję wtedy, kiedy to ja popycham wydarzenia do przodu.
Działam, mówię, inicjuję. Chcę coś zmienić tu i teraz: zaczynam konflikt, prowadzę rozmowę, szukam czegoś, walczę, uciekam, podejmuję decyzję, która ma wpływ na scenę. W takich chwilach moja postać jest w centrum i to ja narzucam tempo.

Styl pasywny wybieram, kiedy scena sama “jedzie”, a ja w niej płynę.
Obserwuję, słucham, chłonę klimat. Ktoś inny prowadzi wątek, a ja czekam na swój moment. Zbieram informacje, jestem skupiony do środka, pozwalam MG i innym graczom rozwinąć sytuację. To chwile ciszy przed kolejnym ruchem.

Jak to sobie rozróżniam w głowie: Jeśli ja zmieniam świat to aktywny. Jeśli świat zmienia mnie to pasywny.

Najlepiej działa to wtedy, gdy te dwa tryby się przeplatają. Dzięki temu mam czas na łapanie oddechu i momenty, kiedy mogę znowu wejść z pełną mocą.
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Priorytetem jest odpowiednie załatanie tego poprzez dobranie odpowiednich narzędzi. Może to być dialog, rekwizyt zastępczy itd. Pytanie jest zbyt ogólne i nie ma jednoznacznej "złotej odpowiedzi". Jestem elastyczny u szukam rozwiązania, które będzie dopasowane do gameplay'u i nie uszkodzi gry, immersji itd.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Wydaje mi się że to powinno być tak, ale szybko skonsultuje się z odpowiedzialną za to osobą. - swoją drogą to zależy, nie ma sytuacji identycznych.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 5
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 2
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 5
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 5
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Dobry dowódca patrzy na ogół nie, nie na jednostki. Należy dostosować się do doprowadzenia do określonych sytuacji. Przykładem może być moja rozmowa z Gomezem, gdzie jako postać chciałem mu wyrwać gardło, zrobić raban w obozie, ale odpowiednio prowadząc rozmowę i wykonując mowę niewerbalną doszło do uśmiercenia 2 graczy z mojej frakcji - zgodnie z planem między MG. Ogólnie ten case świetnie obrazuje, że potrafię odpowiednio podejść do takich sytuacji.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Jeżeli to wątek indywidualny to największą satysfakcję powinna mieć osoba dla której on powstał. Jeżeli ktoś inny zgarnie chwalę, albo zrobi w tym wątku więcej to osoba, która pierwotnie miała mieć ten wątek po prostu go traci. Traci także satysfakcję, zabawę i chęć do rozwiązania go.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Komunikacji między kim? Bo tutaj można bardzo wiele o tym mówić. Jeżeli mam to uogólnić to: szczerość, przejrzystość informacji, odpowiedni sposób prowadzenia jej bez zbędnych emocji, zachowanie obiektywizmu do ogółu, ale także zachowanie balansu, gdyż wszystko da się powiedzieć w taki sposób, żeby przekazać informację podbijając morale, a nie jako suche info. Np. Inaczej brzmi zrob X, niż słuchaj chciałbym żebyś zrobił X ponieważ masz cechy, które pozwolą na odpowiednią realizację tego zadania. Ważne są też komplementy, ale takie trafione, nie przesadne i przekazane w dobrym momencie. 
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Znowu odpowiedni dóbr słów w praktyce, case study better imo, ale tak najprościej: Pomysł jest dobry, spróbujmy dopasować go do lore, a jeżeli nie będziemy w stanie to poszukajmy elementów które chcesz w głównej mierze przekazać przez tą narrację i spróbujmy podejść do tego z innej perspektywy, tak żeby było to odpowiednie dla świata przedstawionego.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 4
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 5
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 5
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 4
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 4
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Zależy czy komunikat ma być off czy in game.  Ponownie jest to bardzo ogólna sytuacja, więc ogólnie w teorii zrobilbym  to hybrydowo. Zakładając że mam czas to najpierw wyjaśnił to offgame że czemu doszło do tej sytuacji, czy mają rozwiązanie i Pomysł na to. Jeżeli tak to spoko, jeżeli nie to stworzyłbym szybką rywalizację i rozstrzygnął to in game. Jeżeli miałbym działać tylko in game to znowu zależnie od warunków dostosowalbym rozgrywkę tak, żeby obie strony mialy szanse na zdobycie jej w rywalizacji lub możliwość podkradania sobie tego. W razie komplikacji jest jeszcze szansa na substytut, chociaż tego wolałbym unikać. Lepiej imo sprawdzi się rywalizacja i próby przejęcia, żeby pozwolić graczom na sandbox.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 5
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 3
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 4
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 5
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: 1. Analiza błędu
2. Konsultacje 
3. Projekt naprawczy
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 5
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 4
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Upewniam się że na 100% to przemyślał i offowo informuje go o skutkach zarówno in game jak i offgame. Kolejnym krokiem jest poinformowanie torturującego, że ma to być gra, a nie zadawanie jakiegokolowiek bólu. Sprawdzam możliwie jak najskrupulatniej bezpieczeństwo otoczenia i narzedzi. Przypominam o zasadzie green, yellow i red. Staram się moderować jeżeli to mozliwe. Wszystko musi odbywać się za zgodą obu stron, a granice fizyczności bólu nie mogą być przekroczone. Nie pozwalam także na seksualizacje wątków tortur i reaguje kiedy zauwazalny będzie psychiczny dyskomfort chociażby pytając offowo torturowanego.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Najprościej żeby wyznaczył sługę, ktory będzie za niego czytał i mówił. To tez zależy od gracza, postaci itd. Moze sam charakter postaci pozwoli na zachowywanie sie z wyższością, zamyśleniem, czy po prostu udawaniem choroby np. Ból gardla. Przede wszystkim uważam, że wszystko powinno iść pod charakter postaci i to on decyduje jakie działania podejme, czy to wyznaczenie sługi, czytanie z kartki, czy też mowienie krótko i na temat jak w wojsku. Prócz tego z pewnością porozmawiałbym offowo jak temu zapobiegać bo jest wiele sposobów na niwelacje stresu w takich sytuacjach. Zasada 3 punktów, zasada przyjaciela/słuchaczy itd.
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Jesteście jak dobry kebab po nocy chlania xD A tak ogólnie to dziękuję za zaufanie, wsparcie i cudowną współpracę. Dużo się nauczyłem i bardzo się rozwinąłem. Przyjęliście mnie ciepło i daliście dużo miłości za co jestem bardzo wdzięczny. Napędzacie mnie do roboty. Jak każdy widze gdzie dałoby się poprawić i zmienić, ale też wiem, że nie będziemy się we wszystkim zgadzali. Nie przeszkadza mi to bo mimo wszystko zawsze znajdujemy wspólny język i wspólne rozwiązania. Może czasem się mądrze, ale to przez ten skill akademicki xD nie bądźcie źli, tak już mam, ale to nie zmienia faktu, że was szanuję, uwielbiam i wiele się od was uczę, nawet w żarliwych dyskusjach. Dzięki za wszystko, liczę na dalszą współpracę.
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Klimat, ekipa, masa emocji i wzajemna pomoc. Nie będę się rozpisywał jakoś kwieciście. Po prostu dobrze i komfortowo się tu czuje.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 4
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 2
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Mniejsze skupienie wszystkiego tylko dla SO, a zwiększenie możliwości dla innych frakcji? Albo powrót obozu bandytów. Ogólnie mimo że gram w NO to cieszyłbym się z większego gameplayu także dla Bractwa, bo ma ono piękny potencjał, który nie jest wykorzystany.

### Wpis 15
**Sygnatura czasowa**: 45962.83219583333
**Adres e-mail**: janwbit@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Jan Wojciechowski
**Pełniona funkcja**: fabularzysta Cieni - koordynator SO
**Rok dołączenia do organizacji**: 2023
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Do Larpa Gothic dołączyłem gdyż lubię współtworzyć ambitne projekty, a Larp Gothic jako całość jako całość, tj. przedstawienie świata gry, jego możliwości i "fun" z gry był i jest dla mnie imponujący. Satysfakcja płynąca z "dziękuję za zrobienie mi gry" wynagradza 
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 4
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 4
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 5
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 5
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Siadam na płocie i patrzę jak gracze latają z zadaniami po grze. Czuję, że dołożyłem swoją cegiełkę do tego, że ten świat realnie żyje, postaci graczy mają swoje zmartwienia, obowiązki, radości i problemy do rozwiązania. Ktoś woła, że idziemy na wyjście, które wiem że się odbędzie bo je współtworzyłem/pisałem/doradzałem. Wstaję z płotka i na wyjściu widzę jak cała plejada emocji przechodzi przez twarze graczy.
Dopamina płynie, wszystko jest, czuj dobrze człowiek.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 4
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 3
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 4
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 2
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 4
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Uważam, że nie ma co się ograniczać co do jednego typu questa, tylko płynnie wymieszać te style, aby quest był smaczny do zagrania. Innymi słowy: osobiście dla mnie nie ma takiej wagi zakwalifikowanie questa do jednego rodzaju, liczy się dla mnie: ważność i epickość wykonywanego zadania, a przez to (nadrzędny cel) radość z gry.
Czyli wyzwanie które staje przed graczem powinno być w zakresie jego roli w świecie, stanowić wyzwanie dla niego w zakresie DKWDDK, aby czerpał satysfakcję z własnej pracy. Do tego, jeżeli przyjdzie mu stanąć przed ważnym dla jego postaci wyborem, np. wybór pomiędzy dwoma przeciwstawnymi wyborami, to mamy pewność że quest ten nie tylko na długo zapadnie mu w pamięć, przez emocje (które naturalnie z tego wynikną, a nie będą niejako na sucho wpisane w questa) utrwalą mu to jako "core memory".
Na marginesie - BARDZO podobają mi się złożone, epickie questy, coś w rodzaju polowania na cieniostwora, które zorganizował Dżem. Bardzo sam bym chciał takie stworzyć. Wielkie zdrady, walka o przetrwanie - to rzeczy które zostają w pamięci. Z chęcią rozwinę temat w rozmowie.

Konkretny przykład:
Załóżmy że mamy cienia, który chce zostać strażnikiem.
Cień dostaje zadanie od magnata odpowiedzialnego za bezpieczeństwo, na zebranie informacji nt. działań nowej szajki w Kolonii, która napada na kopaczy na trakcie, którą wyróżnia to że odcinają jeden palec każdemu, kogo napadną. W zamian za informacje urośnie w jego oczach, a jak informacje będą wysokiej jakości - poprze go w jego starań o awans.
Cień szuka informacji w Kolonii - zbiera je od napadniętych kopaczy, w ostrożny sposób wchodzi w kontakt ze szkodnikami. Musi wykazać się sprytem, umiejętnością w zbieraniu informacji, ale w kontaktach z Nowym Obozem - także siłą. Sam nie da rady, więc zwołuje kilku swoich kumpli i obija jednego szkodnika, o którym dowiedział się że może mieć kluczowe informacji.
Zakładamy, że szkodnik pod groźbą zakopania go głową w dół, wygaduje się - Cień dowiaduje się, że jest taka szajka, napadają tylko wtedy gdy nie wiedzą, że nie będzie strażników/cieni na trakcie. 
Informacje otrzymują z kilku źródeł - nie zna wszystkich, ale że z nożem na jajach jeszcze nikt nie kłamał, to zdradza dwa: jednego strażnika i jednego cienia - jak się okazuje, który jest w tej samej bandzie co nasz bohater.
Staje przed wyborem: powiedzieć o wszystkim magnatowi, powiedzieć część magnatowi, ostrzec przyjaciela, powiedzieć ogólniki magnatowi. Każdy wybór sprawia, że dostanie inną, o ile w ogóle, nagrodę.

co mamy z takiego questa:
1) quest jest symulacyjny, bo leży w zakresie wpisywania się Cienia do świata gry
2) quest jest gamistyczny - bo sprawdza realne umiejętności gracza
3) quest jest narracyjny - bo gracz stoi na rozdrożu i będzie myślał co wybrać
4) quest jest fajny, bo o ile gracz nie jest typem co przeklikuje dialogi i zdobywa sam exp, to emocje wgryzą mu sie w pamięć
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: To jest bardzo dobre pytanie i bardzo się cieszę, że ono padło. Nagroda nie musi być mechaniczna - biorąc ten przykład co mamy wyżej może to być pochwała od magnata, dzień wolny tudzież powierzenie jednego bardzo odpowiedzialnego zadania.

Innymi słowy - nagroda musi być proporcjonalna do tego co ktoś zrobił, ale jednocześnie dawać satysfakcję za zrobienie pracy, bo na tym polega larp, np. za przyniesienie piwa, nie dostanie się polecajki od Cienia, ale może być to wstęp do szepnięcia słówka innemu Cieniowi, że można gościa sprawdzić. 
Co nie wyklucza dania nagrody częściowo mechanicznie, np. kilku bryłek.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: 1. List/zapisek: co zapisane, zazwyczaj nie ginie. Neutralny zaczep, który gracz ma w kieszei i nienamolnie przypomina o tym, że ma questa do wykonania.
2. Rekwizyt: lepszy od listu, bo jest to przedmiot, który pobudza wyobraźnie. Minus, że może ktoś go ukraść, może się zgubić lub zostać nie znalezionym.
3. NPC. Wymaga człowieka, który będzie się przypominał o quest, wymaga znajomości gracza przez NPCa lub, co gorsza, NPCa przez gracza. Plus na to że jest mobilny i w najgorszym wypadku NPC może szukać gracza.

Aczkolwiek nie dzieliłbym na lepsze/gorsze zaczepy.
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Zbudowałbym go na zasadach:
-niezbywalności: antagonisty nie da się usunąć i gracz musi być tego świadomy. Może próbować go podkopywać, ale musi wiedzieć, że własnymi rękoma nie usunie
-budowanie relacji: na jakiej zasadzie postać gracza i dany antagonista funkcjonują: czy jest on namacalnym przeciwnikiem, z którym gracz ma fizycznie w trakcie gry do czynieia czy też dalszym zagrożeniem, które majaczy na horyzoncie
-oś konfilktu: czyli jaki masz problem; o co w zasadzie chodzi w konflikcie, jak antagonista zagraża lub szkodzi postaci gracza, czy jego działania są pasywne, czy aktywne, czy są wymierzone bezpośrednio w gracza, czy też działa szerokim zasięgiem
-zasięg zagrożenia: co może gracz stracić na tym konflikcie? Pozycję, rudę, przedmioty. Życie?
-zasięg zwycięstwa: co gracz może zyskać na tym konflikcie? Pozycje, rudę, przedmioty, itd.
-i na końcu: jakie są potencjalne zakończenia tego konfliktu i jak się może skończyć. Dobrze jest, gdy gracz ma świadomość że może się to skończyć źle dla jego postaci, bo projekcja emocji na osi postać-gracz jest na tyle silna, że nie będzie robił głupstw

Przykłady takich konfliktów:
-brutalność strażników
-Magnus vs Cienie w edycji 2025
-rywalizacja pomiędzy obozami
-bardziej personalnie: kopacz i strażnik, który codziennie przychodzi i obija mu mordę
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 5
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 4
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 3
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 4
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: O ile dobrze rozumiem definicje. :P

Styl aktywny wybieram wtedy, kiedy quest który prowadzę dzieje się dynamicznie, jest intensywny w krótkim okresie czasu; Przykład: jesteśmy na wyjściu i walczymy z orkami, wtedy staram się moderować żeby gracze zaangażowali się w walkę;
Styl pasywy wybieram wtedy, gdy staram się nakierować gracza na odpowiednią ścieżkę, ale nie podejmuje bezpośrednich działań, które mają niejako za niego rozwiązać problem.
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Zakładając, że nie mam czasu na poinformowanie Orgówki o tym fakapie, staram się podejmować zdroworozsądkowe decyzje, aby nikt nie ucierpiał zbytnio na tym.
Przykładowo: 
awaria kluczowego rekwizytu --> wyjaśnienie in game dlaczego coś nie działa, próba wydłużenia tego w czasie, jeżeli jest drugi MG: szybka aranżacja innego rekwizytu
kolizja czasowa eventów --> wydłużenie jednego z eventów, poprzez nałożenie drogi lub znalezienie innego miejsca na jeden z nich, z poinformowaniem wszystkich organizatorów biorących udział w danym ewencie

Za każdym jednak razem informacja o tym powinna jak najszybciej trafić do orgówki.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Pytanie, czy zagadnienie dotyczy strefy in-game, czy off-game.

In-game: odpowiadam, że "Tak, słyszałem o tym. Ale nie wiem do końca. Daj mi trochę czasu, zaczerpnę informacji u swoich źródeł i dam Ci odpowiedź."
Off-game: wyjaśniam mu to co uznaje za właściwą odpowiedź, informując gracza, że jednak z racji że nie mam pewności na 100%, muszę upewnić się na ten temat, więc niech poczeka gdzieś w okolicy gdzie mnie złapał (lub innym wyznaczonym miejscu), ja się upewnię i dam mu szybko pewną odpowiedź.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 5
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 4
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 3
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 5
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Osobiście, jest to dla mnie proste:
odpowiadam tak, jakby odpowiedziała moja postać, ale nie pozwalam aby interes mojej postaci był nad interesem postaci graczy, więc niejako jestem głosem zza sceny,  który nie gra w danej scenie pierwszych skrzypiec.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Jeżeli dobrze rozumiem pytanie:
Jeżeli gracz ma wątek indywidualny, na który pracuje literalnie cała frakcja, to w momencie, w którym wszyscy na niego pracują, to zatraca się idea, w której postać gracza sama musi pokonać problem.
Przykładowo, z zeszłego roku.
Gdyby Jęzor był graczem, to jego wątek wydostania się z kopalni byłby tutaj idealnym przykładem. Cała grupa Cieni na to pracowała; on sam niewiele tak naprawdę mógł zrobić. Przy wyjściu z kopalni mógłby się poczuć, że w sumie nie zapracował na to wyjście (aczkolwiek poczucie unikalności, że "mnie" wydostali z kopalni mógłby zostać; także nie jest to jednoznaczna sytuacja).
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Sprawność i szczerość komunikacji.
Tj. upewnienie się, że informacja którą przekazujemy na pewno dotarła do rozmówców.
Szczerość rozumie się samą w sobie.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Prosto z mostu. :P Cytując:
"Fajny pomysł, tylko stary, do nie do końca pasuje do świata Gothica, bo [wyjaśnienie]. Niemniej to dobry pomysł, dlatego zastanówmy się czy możemy jakoś go zaadaptować do naszego świata."
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 5
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 4
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 5
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 5
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 4
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Trzeba dokładnie przeanalizować zyski i straty; kto zgłosił pierwszy, która scena więcej zyska na danym rekwizycie, czy da radę przenieść czasowo jeden z eventów aby oba miały dany rekwizytów; a może da rade rozegrać z tego konflikt o zasób?
Ważne, aby MG jako że jesteśmy kolegami, byli świadomi, że nie jest to walka o wpływ, ale decyzja podjęta z myślą o graczach.
Zakomunikuje ją spokojnym, ale stanowczym tonem, w stylu "Chłopaki/dziewczyny musimy zrobić tak, bo wydaje mi się że to najrozsądniejsze wyjście z sytuacji."

A na przyszłość trzeba planować bez takich fakapów. 
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 5
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 5
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 3
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: 1. Analiza: co nie zadziałało, dlaczego to nie zadziało, jak do tego doszło, czy ma sens próba naprawy?
2. Analiza: co by trzeba zrobić, aby zadziałało, czy nie będzie innych problemów.
3. Konsultacja z zespołem, przeprojektowanie/adaptacja mechanizmu, wdrożenie go.
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 4
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 5
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Trzeba dokładnie wypytać gracza, jakie granice posiada on sam; projektując taki wątek korzystam także z własnego etycznego poczucia, niemniej granice granicom nierówne.

Mechanizmy bezpieczeństwa:
NAJWAŻNIEJSZE: słowo, gest przerywające scenę ze skutkiem natychmiastowym
intensyfikacja kontaktu cielesnego/natarcia psychicznego w takich granicach, jakie gracz wyznaczy

Osobiście stosuje taki mechanizm, że gdy jest coś co może spowodować dyskomfort drugiego gracza, to ZAWSZE się pytam jak chce to zagrać, czy jest coś co ma nie być robione.
To samo należy zastosować w pisaniu.

Uważam, że z uwagi na to że w środowisku mamy grupę graczy, która "chce" grać takie wątki, ale z różnych powodów de facto nie jest na nie gotowa, zasady ogólne muszą ograniczać kontakt do poziomu, gdzie nie będzie nadmiernej ingerencji.
Przykładowo jeżeli kogoś torturujemy, to uderzenia wyprowadzamy teatralnie, powoli.
Osobiście uważam, że na większą intensywność można sobie pozwolić z ludźmi, których się co najmniej trochę zna.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Pytanie, kim jest na tej Radzie.

Jego udział nie musi być oparty na długich przemowach. Może doradzać jednemu z magnatów, wtrącając swoje zdanie do tego co mówi, lub doradzając mu na ucho. Jeżeli jego rola jest na tyle ważna, że mówi niejako za siebie, powinien swoje zdanie przedstawiać w krótkich, treściwych komunikatach, reaktywnie do tego co inni mówią - musi wtedy grać tonem głosu i stanowczością, skupiając się nie na tłumie, ale na pojedynczym rozmówcy.

Może także przemawiać przez sługę, wyjaśniając to swoją pozycją lub brakiem możliwości swobodnego mówienia.


**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: W sumie to napisałem co chciałem wyżej z serduszka. Także podciągam poprzednią pozycję do tej odpowiedzi... ale...

Ale nie napisałem jednej rzeczy.

Ale to rzecz, tylko dla tych co są NAPRAWDĘ wtajemniczeni. Bo dotyczy spraw, które wykraczają poza Gothica.

Co musimy oddać, dla Larpa Gothic? [And what we must give in return?]
Wszystko. [Everything.]

Także NPC-e, fabularzyści, żołnierze potężnej eventówki - usłyszcie wezwanie GOT'HICA.
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Larp Gothic to taki kamień milowy w moim larpowaniu.

Gdy pojechałem na przypale na swoją pierwszą edycje, nie wiedziałem jak wiele się zmieni.
I tak jak mogę psioczyć, mogę sarkać, mogę narzekać - to szczerze mówiąc nie wyobrażam sobie nie współtworzyć tego projektu w jakiś sposób. 
Uwielbiam ludzi którzy go tworzą, uwielbiam ludzi którzy na niego jeżdżą. Dla mnie gothiczek to jest taki moment aktywnego oddechu w larpowym kalendarzu - siedząc na tym płocie zapominam na te kilka dni o bożym świecie w otoczeniu zakręconych, fajnych ludzi.

Ściskam ciepło <3
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 4
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 3
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Zagrałbym kiedyś nekromantą.
Albo potworem, nieumarłym magiem.
Takim liszem no. <3

### Wpis 16
**Sygnatura czasowa**: 45963.481119131946
**Adres e-mail**: warzymir@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Kamil Zatyka
**Pełniona funkcja**: Koordynator wszystkich kuchni, szef kuchni NO i Slumsy, dostawca napojów fabularnych
**Rok dołączenia do organizacji**: 2019
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Wpływ na kreację larpa, kreatywność, wizje poprawek i usprawnień, rozwój larpa
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 5
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 4
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 5
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 3
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Każdy moment, gdy coś wyszło super (produkt, pomysł) i zadziałało (zagrało, zasmakowało) w trakcie larpa. Podziękowania graczy i stysfakcja wypełnienia zadania na czas. Gratulacje zespołu z którym współpracuję. Odwiedziny, miłe słowa osób z organizacji podczas trwania larpa.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 4
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 5
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 4
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 3
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 4
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Przemytnik, szukający współpracownika w obcym obozie, oraz kraftera do współpracy jeszcze w innym obozie. Założenie nielegalnego, przemytniczego układu, który zarabia i ma z czasem wpływy, wykorzystując nawet nieświadome osoby. 
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Nagroda w postaci gratyfikacji emocjonalnej, np wyniesienie na wiecu, spotkaniu elit i wychwalenie, docenienie gracza przez wiele osób. Awans społeczny lub udział w rytuale lub małym elitarnym evencie - niezapomniane, dobre wspomnienia najcenniejszą nagrodą. Wspomnienia.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: 1.Gracz ma mieć poczucie bycia wyjątkowym (o specjalnych umiejętnościach). Wybraniec, od którego zależą losy kolonii. 
2. Dany przedmiot pozwala na możliwości wyjątkowe - każdy chce go mieć i jest celem wielu osób np Ulumulu.
3. Kusząca nagroda - awans, skrzynia pełna rudy, skrzynka piwa - które wyraźnie zapadają w głowie z racji wyraźnej wartości.

**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Zasada jnielubianego, wymagajacego nauczyciela z szkoły: biorę, żądam regularnie czegoś, ale w zamian co jakiś czas daję zadanie, quest, podpowiedź jak rozwiązać problem.
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 5
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 4
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 4
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 4
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Aktywny - uczę graczy, robię z nimi początek zadania, fizycznie pokazuję i dużo podpowiadam.
Pasywny - deleguje zadanie i zostawiam wszystkie pomocne rzeczy do jego wykonania pod nosem gracza. delikatne sugestie i podpowiedzi, wskazówki.
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Jeśli rozumiem problem i mechanikę i jestem w stanie coś naprawić, pomóc - sam to robię lub szybko znajduję osobę z kompetencjami, która to zrobi.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Pochwalam za pytanie gracza i dziękuję. Zapewniam, że jeszcze nie wiem wszystkiego i potrzebuję chwilę, by to sprawdzić. I odpowiem jak najszybciej się da.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 5
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 5
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 4
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 4
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Angażując się w sprawy/interesując sprawami innych frakcji. Współgra z graczami z innych frakcji i MG. Rozmowy i naprowadzanie, że cel jest ważny sam w sobie dla wykonującego. Wykonanie zadania nie umacnia frakcji i mojej postaci, a docenia gracza.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Gdy wszyscy Cię wspierają, wiedzą co robisz, pomagają - zabija to efekt "sekretna, tajna ważna misja". Wątek indywidualny - to mój wątek, poczucie wartości i samodzielne wykonanie daje więcej satysfakcji.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Docenianie, pochwała i uznanie pracy, pomysłów i wkładu czasu i sił. Rozmowa o pracy twórcy (procesie twórczym, pomyśle, idei, problemach). Rozumienie jego problemów i nakładu pracy i sił. 
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: 
Słuchaj, to jest świetny pomysł, rozwala system, zbija z nóg. Sam bym chciał na taki w paść. Musimy go zrobić!. Ale teraz to nie jest dobry czas i przestrzeń. Jest to zbyt duże ryzyko, by tak dobry pomysł mógł się wysypać, nie udać. Dopracujemy go i wrzucimy w odpowiednim czasie. Może się nie uda dziś, czy jutro ale spróbujemy go dopasować i gdzieś wkleić w dobrym momencie i dobrze przygotowany.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 4
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 4
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 3
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 4
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 3
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Słucham jak zbudowali wątki na danym rekwizycie i uznaję, który wątek jest ważniejszy na bazie wpływów na kolejne zadania z nim powiązane lub ruszenie fabuły w przód.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 2
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 5
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 3
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 5
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Analiza z zespołem co nie wyszło i szukanie przyczyn.
Burza mózgów, analiza.  Rozmowa dlaczego potrzebna jest ta mechanika i jakie są jej cele.
Wyłapywanie pomysłów i wad mechaniki, szukanie rozwiązań zespołowo. 
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 5
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 5
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Nie dotykam takich wątków, nie znam się, deleguję do innej osoby gracza.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Wysłannik mający dowody na sobie jakiejś sprawy lub wydarzenia (magiczne poparzenia, blizny)
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Czuję się częścią projektu i organizacji, robię to  pasji, sam ulepszam i inwestuje w swoją postać i sprzęt po to, by larp Gothic był lepszy. 
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Bo to jest najlepiej znane i ukochane lore jakie znam i do którego często wracam. Pracuję na d swoimi  projektami cały rok, po trochu: ulepszam przepisy, zbieram rekwizyty, kraftuje itemy, wymyślam wątki, szukam rozwiązań problemów, planuję kolejny rok.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 3
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 3
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Gotowanie na Obozie na bagnie i zostaniem Guru!

### Wpis 17
**Sygnatura czasowa**: 45963.5260824537
**Adres e-mail**: blazejkardys@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Błażej Kardyś 
**Pełniona funkcja**: MG Służby 
**Rok dołączenia do organizacji**: 2025
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Chęć robienia naprawdę dużego projektu,  w który już wcześniej byłem zaangażowany jako gracz
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 5
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 3
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 5
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 4
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Czytanie czatu służby po grze, jak ludzie się cieszyli i już planów dalsze kroki
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 3
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 4
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 4
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 5
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 4
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Czarna Szychta - aczkolwiek tutaj wysiłek był zbiorowy
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: W służbie akurat to było bardzo proste - pensja to jedno, ale udało mi sie zbudować w graczach przekonanie, że ze służby faktycznie da się wylecieć (trójce się udało) i to wykonywanie takich mundane tasków dawało graczowi coś więcej niż rudę: poczucie bezpieczeństwa pozycji postaci.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Duplikacja npców odpowiedzialnych za wątek i wrzucanie go na tapet więcej niż jednemu graczowi do ciągnięcia - to po prostu zwiększenie szans na to, że wątek będzie zagrany.
I przede wszystkim takie opisanie wątku, żeby uczestniczacy gracze mieli przekonanie, że jest on dla nich kluczowy. Nawet najlepszy wątek, opisany po łebkach i niespójny z "rdzeniem" postaci ma dużą szansę ja nie zagranie.
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Przykład Magnus vs Straż pokazuje, że nie ma takiego systemowego antagonisty, którego gracze nie próbowaliby wykoleić, gwałcąc reguły fikcji.
Jest tylko jedno wyjscie: projektowanie konsekwencji. Zarówno widocznych, dających się przewidzieć i długoterminowych (pogorszenie pozycji, utrata szans, utrata sojuszników) jak i niespodziewanych i incydentalnych (wpierdol-niespodzianka od nieznanych sprawców, publiczna kara, nagła utrata czegoś, co gracz uważał za pewnik).
No i 'liftowanie' postaci antagonisty ile się da poprzez innych graczy i npców, żeby antagonista w głowie gracza stał się faktycznym antagonistą "nie do ruszenia", a nie elementem check-listy "do pokonania".
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 5
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 4
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 4
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 4
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Nadzór nad służbą w trybie "patrzenia czy wszystko gra i dyskretne dopytywanie" uznałbym za pasywny. Bycie częścią wątku jako questgiver lub prowadzenie gracza za rączkę, gdy nie ma co ze sobą zrobić uznałbym za aktywny.
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Możliwość znalezienia zastępstwa, na ostatniej decyzji wszedłem tak ad hoc do monster teamu gdy opóźniała się druga szychta Czarnej - mialem już wtedy wolny przebieg i wszystkie moje questy na dzień były zaopiekowane, więc przejąłem pełzaczowanie.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: "Ok, wydaje mi się, że X, ale skonsultuję się i do Ciebie wrócę, gdzie cię znajdę? / przyjdź do mnie za Y czasu"
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 4
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 5
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 5
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 5
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Maksymalna delegacja odpowiedzialności za decyzję na graczy i danie im poczucia (uzasadnionego bądź nie) że to ich działania dały konkretny efekt. Plus częste odwoływanie się do "konieczności zachowania statusu quo" w Kolonii.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Jeśli quest gracza wykona się de facto bez jego udziału, to jaki z niego quest gracza? Gracz ma wtedy prawo poczuć się jako element dekoracji, a nie postać decyzyjna we własnej historii.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Regularny monitoring postępów, z efektami widocznymi dla wszystkich - jeśli wątki są gotowe, to chcę, żeby było publicznie wiadome, że są zrobione. 
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Powiedzenie wprost, ale z szacunkiem ‐ że taki pomysł jest wypaczeniem logiki/lore świata i nakierowanie go (im delikatniej tym lepiej - zaproponowanie wprost alternatywy często będzie zniechęcające) na lepszy pomysł. Może to być współpraca nad innym rozwiązaniem.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 4
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 5
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 3
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 4
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 5
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 5
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Najlepiej przekuć problem offgame w wątek in-game - niech kwestia zdobycia rekwizytu bedzie w rękach graczy, bo zamiast MGa A bądź B ma go w posiadaniu NPC C i to od niego go trzeba fabularnie wydobyć. Może po prostu został na przykład w międzyczasie skradziony?
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 3
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 3
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 4
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 3
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Identyfikacja konkretnego elementu, który był słabym ogniwem, a następnie przerobienie mechanizmu tak, by tę słabość uwzględniał i ją zapobiegał / minimalizował. Ale porzucenie też może być opcją, bo identyfikacja czegoś, co jest niepotrzebnym obciążeniem jest równie ważna.
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 4
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 4
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Przede wszystkim - ewaluacja samego proszącego. Nie dam takiego wątku komuś znanemu z krzywych akcji. Musi to być też osoba która dobrze zna i umie stosować mechanikę dogadywania kontraktu red/yellow/green.
Jeśli gracz ma kredyt zaufania, to wtedy upewnienie się, że taki wątek nie łamie ram fikcji i jest to coś, co tego typu postać mogłaby faktycznie robić.

Gdy te warunki wstępne są spełnione, to wtedy dokładny opis triggerów i wywiad u wszystkich postaci zaangażowanych per design. I potencjalne oflagowanie graczowi postaci, wobec których nie wolno mu działać w wymieniony sposób.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Przede wszystkim opis jego postaci w innych kartach jako "człowieka czynów, nie słów" i takież liftowanie go w trakcie gry. Potencjalnie stworzenie postaci jego zausznika, ktory odpowiada za kwestie jego prezentacji.
Ale poza tym wszystkim  - nie każda rola jest dla każdego i też trzeba być w pełni świadomym, kogo się na coś przyjmuje. W tym konkretnym przypadku to nie musi być problem, ale zupełnie ok na etapie zapisów jest otwarta komunikacja "to może nie być rola dla ciebie". A jeśli bardzo chce to faktycznie grać to jasne ustalenie z graczem pomysłu na jego postać i takie ogranie tego, żeby zachować sens i nie gwałcić niepotrzebnie zawieszenia niewiary.
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Jeśli prowadzenie edycji 2026 będzie dla mnie tak obciążające jak edycji 2025, to byłbym idiotą robiąc 2027. Mam nadzieję, że i ja, i organizacja wyciągniemy wnioski z tego roku.
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Bo czuję odpowiedzialność za łapserdaków, którym piszę wątki
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 2
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 3
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Żeby gracze przestali rozmawiać o wątkach przed grą / na offie.

### Wpis 18
**Sygnatura czasowa**: 45963.53546542824
**Adres e-mail**: sam.jur96@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Samanta Jurkowska
**Pełniona funkcja**: MG
**Rok dołączenia do organizacji**: 2023
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Z polecenia 
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 5
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 2
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 4
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 1
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Zbierając wszystko do kupy fajnie widzieć kiedy Twoi gracze siedzą uśmiechnięci na afterze i z pasją opowiadają o tym co ich spotkało pod barierą. Wiadomo zawsze pojawiają się malkonteci, ale nie zniechęca to do tworzenia rzeczy dla tych zadowolonych graczy, których jest zdecydowana wiekszosc.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 5
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 2
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 5
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 4
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 3
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Gamizm - wątek Zdzieracza i Ogona, którzy mieli rywalizować o to czyja potrawa zostanie uznana za mistrzowską. Przygotowane były receptury, na podstawie których gracze musieli zebrać składniki (jednym ze składników było ludzkie mieso), pojawił się również wątek kanibalizmu i klątwy, który został zbudowany na bazie karty postaci Zdzieracza i skonsultowany z graczem dyskutując o jego granicach komfortu. Miała się pojawić nowa mechanika w postaci zafarbowania języków co oznaczało by, że magnaci zostali dotknieci skutkami klątwy wynikającej ze spożycia ludzkiego mięsa. Wątek miał dalej trafić do magów ognia, a w ostateczności Zdzieracz mógł nawet zostać stracony przez magnatow albo magowie ognia uznali by go za niepoczytalnego i próbowali by zdjąć z niego szaleństwo. Uważam, że ten wątek bardzo mocno grał również na emocjach gracza budując relane zagrożenie dla jego postaci, jak i tworzył symulacjonizm ugruntowując postać kucharza w realiach Kolonii.


**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Zazwyczaj płacę rudą, ale pytam też gracza czy interesuje go inna nagroda w postaci informacji, polecenia go
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: W tym roku czesto posługiwałam się tworzonymi na bieżąco listami, które napędzały fabułę jeśli widzialam jakis przestój. Przy niektórych questach korzystałam również z pomocy npc albo sama interweniowałam dając jakies informacje bezpośrednio  graczowi 
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Staram się budować konflikty, które nie są czarno-białe, każda strona konfliktu ma jakieś wewnętrzne motywy i to od graczy zależy czy beda chcieli porozmawiać czy od razu pójść na noże.
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 5
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 3
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 2
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 4
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Stosuję styl aktywny kiedy widzę, że gracz się ewidentnie gubi, ale z założenia chce dać takie wątki i zahaczki żeby był samodzielny.
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: W zależności od rozmiaru problemu i tego jak inni są zabiegani to albo konsultuję to z resztą mg mojej frakcji jesli są akurat dostępni, plus z osobą, która odpowiada za np.rekwizyty, monster team albo improwizuję jeśli widzę, że reszta ma swój własny rozpierdziel
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Nie chce dawac błędnej odpowiedzi więc odpowiadam, że chcę to skonsultować z drugą osobą żeby nie wprowadzić w blad.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 5
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 5
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 3
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 5
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Nie mam tego problemu przy skazańcach 
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Wiadomo, każdy chciałby być bohaterem swojego questa niz iść za grupą ludzi, ale te grupowe questy również się sprawdzają w ramach budowania więzi. Idealnie byłoby zawrzeć w karcie postaci obie wersje 
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Kontakt bezpośredni ponad kontakt na czacie grupowym czy kanale dc
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Pytanie czy ta osoba ma też do tego podejscie z dystansem. Lubię opierać się na przykładach więc mogę korzystając właśnie z przykładu sytuacji, która wydarzyła się na grze, a która zepsuła klimat albo bezpośrednio odnoszę się do logiki lore.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 2
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 2
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 4
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 4
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 3
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Zaproponowałabym dodatkowy quest na zdobycie tego przedmiotu. Podmianka i danie podobnie wyglądającego rekwizytu raczej nie wchodzi w grę
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 2
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 3
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 2
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 5
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Sporo wniosków wyciągnęłam z nowej formuły zrzutu, wiem juz co działa, a co nie. Najpierw zapisuję błędy jakie powstały i co miało na nie wpływ, zbieram feedback od graczy, następnie przedyskutowalabym wprowadzenie zmian z resztą mg mojej frakcji
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 5
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 5
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Najpierw rozmowa bezpośrednia z graczem, który o taki wątek prosi, zbadanie czy jego prośbą nienwykracza poza etykę larpa, jeśli wyczuwam nieprawidłowości to konsultuję wątek z resztą mg, a nawet wyżej jesli ewidentnie gość zakrawa o niebezpieczne zachowania. Jesli wszustko jest w granicach dopuszczanych larpowo to staram się ten wątek przypisać do zaufanego gracza, z którym konsultuję czy czuje się komfortowo w roli oprawcy. W wyjątkowych sytuacjach można również te dwie osoby bezpośrednio skontaktować ze sobą żeby mogły wzajemnie zbudować komfort.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Mieliśmy taką sytuację na wiecu. Graczka podeszła do mnie mówiąc, że nie chce się wypowiadać publicznie. Porozmawiałam od razu z graczem, który był jej ingame mentorem i wymyśliliśmy, że graczka dużo eksperymentowała z miksturami przez co stracila tymczasowo głos. Jeśli trzeba by bylo to sama zabrałabym też głos.
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: O ile uwielbiam pisać karty postaci (choć wolę je pisać w swoim zaciszu) i świetnie czuję się pracując w terenie, rozwiązując problemy, tak przyznam, że ten rok był wyjątkowo frustrujący. Radość z tworzenia praktycznie nie istniała zastąpiona poczuciem spełniania drugiego etatu, ciągłą presją i krytyką. Nie jest to mój pierwszy rok jako MG, więc mam też porównanie atmosfery tworzenia goticzka z poprzednich edycji. W tym roku zmiany były mocno odczuwalne. Chcę być częścią tego projektu, chcę tworzyć karty, mam wnioski i przemyślenia na temat rzeczy wymagających poprawy (np. format zrzutu), lubię interakcje z graczami podczas larpa czy na gothic piwach, ale z drugiej strony priorytetyzuję swoje życie prywatne, zawodowe, które w dużej mierze nie jest związane z goticzkiem. Nie czuję się również komfortowo w zakresie udzielania się na discordzie i wiem, że na polu ciągłego śledzenia informacji i komunikacji się nie sprawdzam. Dla mnie goticzek jest i będzie zajawką, hobby i tak właśnie chce go traktować.
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Właściwie jest to jedyny larp, na ktory co roku chce wracać i z którego nadal czerpię przyjemność. Czuję się komfortowo w jego community i daje mi ogrom satysfakcji i wyczekiwania co będzie za rok.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 4
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 1
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: U Pajdy na ranczu i zimna Łomża miodowa w karczmach. 

### Wpis 19
**Sygnatura czasowa**: 45963.583834097226
**Adres e-mail**: tomasz.kalinowski.k@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Tomasz Kalinowski 
**Pełniona funkcja**: Fabulant Kopaczy, Kwatermistrz Slumsów, MG Alchemia
**Rok dołączenia do organizacji**: 2024
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Myślałem od jakiegoś czasu o tym, a jak odszedłem ze skyrima i tu były miejsca to decyzja była oczywista. Lubię organizować rzeczy po prostu 
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 4
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 5
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 4
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 5
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Najbardziej poczułem chyba podziękowania od Cykuty. Trochę w memach, odrobinę na poważnie się przepychaliśmy jako MG z graczem, ale na larpie współpraca była super i też na koniec jego post sprawił, że po prostu poczułem się zajebiście. Dla świeżego MG takie słowa od wyjadacza wśród graczy (zaryzykuję stwierdzenie, że jednego z top3 najaktywniejszych Kopaczy) to opór dużo.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 5
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 4
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 5
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 5
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 5
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: I tu trudno mi się określić co do stylu. Na gothica 25 żeby z jednej strony dać graczom zahaczki z postacią MG, a z drugiej dlatego że wpadłem na głupi pomysł i stwierdziłem, że go zrealizuję to podjąłem się napisania każdemu z Kopaczy indywidualnego wpisu, w którym postać Golema przedstawia im genezę tego przydomku. Starałem się żeby gdzie się dało tylko te wpisy były związane z postaciami, ich aspiracjami czy już istniejącymi zadaniami. Nie było w tym celu jakiegoś konkretnego, to zostawiłem graczom, z których kilku wpisało, że chce temat kontynuować. Szczerze to nie wiem, w którą kategorię wpisać tego questa albo czy w ogóle to nazywać questem, ale z tej edycji to coś, w czym najwięcej pisałem.
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Zależałoby od tego, do czego dana postać dąży. Przy ambicjach na alchemika można komuś rzucić pusty zwój czy nawet konkretną recepturę.  Jeżeli wiem, że ktoś kręci biznes na sprzedawaniu informacji to starałabym mu się coś ingame przekazać, co by było dla niego wartościową informacją. 
Przy aspiracjach do awansu przekazanie wsparcia jest tutaj oczywiste. Nawet jezeli moja postać bezpośrednio ingame nie może tego zrobić, to możemy z takim np. Mortisem dogadać dlaczego jakiś Kopacz dostanie od niego głos.
Kilka rzeczy można nawet nie aż tak bezpośrednio przekazać, zapewnić gracza, że jestem wdzięczny i potem kolejnym 10 osobom po prostu powiedzieć o nim dobre słowa. Co konkretnie to już mocno indywidualne - że jak pożyczy to zawsze zwraca, że ma dobre palce do ciemnych interesów...

**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: 1) nacisk na gracza w trakcie gry z konkretnym uzasadnieniem. Wisisz mi przysługę, pamiętaj, że osobie X na tym zależy, jak tego nie zrobisz to Cię znajdę - chyba jedno z prostszych rozwiązań, przy właściwym uzasadnieniu łatwo nawet kilka razy na dzień pingać gracza o dany wątek
2) nagroda, która jest czymś, co faktycznie gracz chce. Jeżeli skupia swoją grę wokół awansu wyżej to można ogarnąć, żeby takie zadanie było must have żeby awansował - prosta motywacja, jak nie zrobisz to nie zrealizujesz głównego celu swojej postaci 
3) trochę pomieszanie dwóch wyższych, ale tak napisać wątek, żeby angażował więcej ludzi. Jeżeli oni będą cisnąć, to ta osoba też będzie przez nich podnoszona wyżej w tym wszystkim. I to działa we wszystkie strony, z 5 osób w jakiejś grupie na pewno ktoś będzie miał zmęczenie i zjazd pierwszego dnia, ktos inny drugiego. Jeżeli będą się nawzajem wspierać to na pewno doprowadzą coś do końca - co tu dużo tłumaczyć, teamwork is dreamwork 
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: W pierwszej kolejności potrzebna by była gratyfikacja dla gracza za to, że dalej jest w tej sytuacji i nie ma aż tak dużego parcia na ucieczkę z tego systemu. Antagonizm skupiłbym na czymś osobistym - w tej sytuacji ta konkretna osoba nie ma możliwości porwać do "buntu" za sobą całej grupy. Osobiste tematy to zaszłości z zeszłych edycji lub nawet z samych zgłoszeń - na tyle na ile by się dało.
Dodatkowo warto by antagonista był nie do ruszenia - miał support instytucji (strażnik, magnat) lub po prostu od kolegów protagonisty (dobry brygadzista, którego nie lubi konkretny jeden kopacz)
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 5
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 4
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 4
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 5
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: To jeżeli chodzi o pasywny to na przykład prowadzenie questa, który wymaga od graczy zebrania czegoś - składników do rytuału. Przez większość tego, co oni robią tylko stoję i obserwuję postępy z boku, w razie potrzeby odpowiadam na wszelkie wątpliwości, które się u nich pojawią, ale zasadniczo sam nie wychodzę do nich z żadną inicjtywą - wszystko jest po ich stronie.
Z aktywnym prowadzeniem przykładem może być na przykład w sytuacji, gdzie widzę kilku strażników, którzy się panoszą po Slumsach i męczą Kopaczy, więc skrzykuję kilku kolegów, czekamy na dobry moment i jak nadejdzie to osaczamy delikwentów i uczymy ich dobrych manier. 
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Zrobić tak, żeby gracze myśleli, że wszystko idzie zgodnie z planem. W razie potrzeby grać na czas przez animowanie sceny i utrzymanie graczy ingame. Niestety dużo tu jest rzeczy pt. to zależy, jakiego typu rekwizyt, jakiego typu eventy kolidują... Do każdej sytuacji trzeba podejśc indywidualnie.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Odpowiadam na tyle, na ile pozwala mi stan mojej wiedzy, a do tego daję znać, że potwierdzę jeszcze daną infoormację czy poinformuje jego MG, jeżeli nie jest to gracz z mojej frakcji. Niestety tu też dużo zależy od tego jakie to pytanie.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 4
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 3
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 4
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 3
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Nie będę wykorzystywał wiedzy, którą mam jako MG przy takiej scenie i podejdę do tego, tak jakbym po prostu był graczem w tej sytuacji.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Zakładam, że taki wątek może wynikać ze zgłoszenia danego gracza i jego pomysłów, więc on może po porstu się poczuwać do tego i uznawać za swoje. Może już miał z góry plany na realizację swoich pomysłów. W takiej sytuacji jak rozszerzamy ten wątek na wszystkich to gracz może poczuć się okradziony z pomysłu. Do tego jeszcze ten jeden indywidualny unikalny pomysł staje się czymś powszechnym - przestaje być czymś wyjątkowym u takiego gracza.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Myślę, że podawanie uzasadnień przy podejmowanych decyzjach. Nie siedzimy nawzajem w swoich głowach i dla jednych osób pewne rzeczy są oczywiste, a inni nie koniecznie łączą kropek w taki sposób. Jeżeli taki dysonans pojawia się w przypadku istotnej decyzji, to może bardzo zniechęcić MG, który założy "coś sobie wymyślili bez sensu" i z automatu będzie przeciwnikiem decyzji, której zasadności nie rozumie. A przekazywanie uzasadnień nie dość, że eliminuje ten problem, to jeszcze pokazuje komuś, że liczy się to, co myśli oraz że jest obdażony zaufaniem.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: "Do dupy, zapomnij o tym"
A tak serio to najfajniej pokierować z nim rozmowę, by sam doszedł do takiego wnioski - może poprzez zadanie pytań precyzujących i wypunktowanie przy okazji odpowiedzi, że cos tu nie do końca się spina ze światem gry. A jeżeli są to jakieś małe niezgosności, to podczas takiej rozmowy można wspólnie tak przerobić pomysł, żeby wszystko pasowało do świata.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 5
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 5
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 4
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 4
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 4
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: W pierwszej kolejności istotne jest to, kiedy który z tych graczy wpisał to w zapotrzebowanie - zwłaszcza, jeżeli różnica jest znacząca. Do tego na decyzję powinno wpłynąć jak istotny jest to rekwizyt przy danym zadaniu - czy jest centralnym elementem czy tylko potencjalną nagrodą. Oczywiście najlepiej zapobiegać takim sytuacjom, ale jak już trzeba decyzję podjąć, to z tym "przegranym" MG trzeba przegadać inne możliwości związane z zadaniem - czy łatwo można ten rekwizyt czymś zastąpić, czy jego brak chcemy uzasadnić nawet fabularnie.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 5
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 3
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 5
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: 1. Zebrać feedback od ekipy i od graczy - co nie wyszło, czemu nie wyszło, czy przez kogoś coś nie wyszło? Czy po prostu zasady były niezrozumiałe czy sam koncept od początku miał duże luki.
2. Przejrzeć feedback i samemu też spojrzeć z maksymalną krytyką na ten projekt, określić które elementy zawiniły.
3. Zebrać całość i przedstawić co działało, co nie i czy teraz jest opcja naprawy konceptu czy trzeba z niego już zrezygnować na przyszłość.
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 5
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 4
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Na początku trzeba z tym graczem ustalić czy ma jakieś lęki lub fobie i jakie są jego granice przy scenach tego typu. Tak samo trzeba ustalić, kto będzie te tortury wykonywał i też z takim graczem poruszyć takie same tematy. Zbriefować obu graczy o sobie nawzajem, przypominając też słowa bezpieczeństwa.
Na tyle na ile to nie popsuje sceny to warto zapewnić MG, który będzie to obserwował na wypadek pojawienia się problemów lub gdyby trzeba było scenę przerwać.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Możemy mu załatwić postać, która będzie mówić w jego imieniu - uzasadnienie fabularne można do tego dopisać takie jak otrucie gracza i wynikające z tego problemy z mową albo nawet jakąś klątwą, która uniemożliwia graczowi przemawianie.
Inna opcja to to, że ta postać przekaże przed radą swoje postulaty w formie listu, a na samej radzie się nie pojawi - oczywiście również z uzasadnieniem fabularnym.
W zależności od tego jaka to postać to też mogłaby pełnić rolę szeptacza/doradcy dla takiego Gomeza, któremu przekazuje swoje uwagi wyłącznie szeptem.
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Nic realnie mi do głowy nie przychodzi XD
Dajcie mi zimne piwko i jestem gotowy na następną edycję
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Bo wjechałem w niego jak w masło, czuję się po prostu dobrze w tej organizacji. Mam możliwość realizowania mnóstwa pomysłów, a przy okazji robienia zajebistej imprezy z fajną ekipą. Mogę się bawić w mechaniki, w questy każdego typu i logistykę. Non stop się uczę na każdym kolejnym popełnionym błędzie i każdy kolejny błąd też jakoś mnie napędza do poprawiania rzeczy.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 5
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 3
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: 300 Kopaczy na gothicu

### Wpis 20
**Sygnatura czasowa**: 45963.6086115162
**Adres e-mail**: bart.ploszczyca@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Bartłomiej Płoszczyca
**Pełniona funkcja**: Fabularzysta Bractwa w podgrupie Straży Świątynnej
**Rok dołączenia do organizacji**: 2022
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Dołączyłem do organizacji z paru powodów, po pierwsze jestem wielkim fanem świata Gothic. Lore, budowa socjologiczna, mechanizmy psychologiczne kierujące postaciami w tym świecie to coś czym nie da się mnie "przejeść". Już w momencie dołączania prowadziłem papierowe RPG i dawało mi to frajdę móc kreować dla innych przygody, które mieli przeżyć. Wiedziałem, że to coś co daje mi satysfakcję samą w sobie. Jestem kimś do kogo poziom osiągalnej na larpach immersji jest w tym wszystkim najważniejszy, a że to jeszcze był ukochany Gothiczek to już w ogóle.
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 5
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 4
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 3
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 2
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Takim momentem jest obserwowanie naszych szeregowych graczy w pracy na rzecz larpa ponad to co od nich wymagamy. Ludzie tacy jak Ayen, Gor Na Toth, Gor Na Ragu, Gor Na Tar którzy dokładają się ponad miarę czy to budowaniem pomnika, zrobieniem tutoriala do pancerza SŚ, czy choćby pojedynczej lampki z rudy daje mi poczucie, że kochają ten świat tyle co ja i na równi pragną jego wzrostu.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 3
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 5
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 4
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 5
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 5
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Trudne się wylosowało.. Myślę, że zadanie, które odda mój styl to byłoby a) zadanie, w którym ludzie postawieni przed problemem muszą wymyśleć jak do niego podejść aby operując w ramach świata, w którym dzieje się larp, osiągnąć zamierzony cel i nie pozwolić aby coś poszło nie tak. Realny problem. Mocno ugruntowany w symulacji quest tak mnie się zdaje.
b) [na równi ważny co a)] Zadanie, którym celem nie jest realna korzyść materialna czy społeczna, ale taka, która buduje postacie w nich uczestniczące. Duchowa przemiana, odkrycie czegoś o sobie samym. Rozwiązanie konfliktu na tle moralnym czy zmierzenie się ze swoją przeszłością do której nie chce się wracać. Lubię dawać ludziom takie głazy do przeniesienia na własnych barkach i obserwować jak sobie z nimi poradzą. Sam proces myślowy jaki zachodzi wtedy w ich głowach jest dla mnie pożywką intelektualną.
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Operując w ramach przedstawionych w grze Gothic nagrodą dla takiej osoby jest awans społeczny. To może być danie takiej osobie szansy na stanie się kimś więcej, na awansowanie w hierarchii, okazji do nauczenia się jakiejś umiejętności. Wywyższenie na tle innych. Dla takiej osoby nagroda musi mieć znaczenie ponadmaterialne.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Po 1: Zakotwiczenie innej postaci, która na pewno ten wątek pociagnie dalej. W pierwszej kolejności siebie, potem innych MG. Będąc projektantem takiego wątku wpisanie mojej postaci do jej treści upewnia mnie, że jeśli gracz będąc w martwym punkcie zwróci się do mnie o pomoc/poradę. Jeśli tego nie robi to wtedy wiem, że wątek został odpuszczony/przeszedł na dalsze tło.
Po 2: Zaznaczenie i wyegzekwowanie konsekwencji płynących z niezajęcia się jakimś wątkiem. Nie jest to od razu swoisty gameover kotwica w plecy, ale taka przypominajka dla gracza, że jeśli coś się w tym temacie nie poruszy/wysiłek nie zostanie podjęty to nie tylko jego ale i innych spotkają konsekwencje. To daje dużo motywacji kiedy ktoś ma świadomość, że jego zaniechania bedą miały konsekwencje w społeczeństwie, w którym jest. Burzy to pewność jego pozycji.
Po 3: Nasłanie na tą osobę rzeczonych wyżej konsekwencji.
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: W moim podejściu taki wróg jest właśnie uosobieniem systemu, kalką z tego jak to działa. Lubię pokazywać graczom, że nie sama hierarchia z góry narzucona jest ostatecznym wyznacznikiem tego co determinuje czyiś los. Gram wtedy na faworyzowaniu jednostek w otoczeniu, w którym moja "ofiara" się znajduje za pomocą elastycznej interpretacji zasad jakie są wszystkim zdane. To może być zwolnienie kogoś innego z jakiegoś obowiązku, któremu reszta jest podległa jakimś autorytarnym uzasadnieniem. To może być dyskredytowanie kogoś, za rzeczy na które nie miał do końca wpływu. Jest to generalne budowanie frustracji w punkcie, który wiem, że go zaboli. Staram się również pokazywać drugą tego stronę rzucając tej osobie wskazówkę jak sama może sprawić, że znajdzie się po drugiej stronie. (Tak naprzykład skorumpowałem Gor Na Vikra robiąc z niego maszynkę do robienia pieniędzy niemoralnymi sposobami i w ten sposób pozwalając na jego wywyższenie wśród SŚ).
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 4
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 5
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 2
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 4
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Styl aktywny wtedy kiedy miarka się przebiera i moja postać stwierdza, że musi zająć się tym osobiście. Lubię wtedy patrzeć po graczach jak atmosfera się zagęszcza i jak zaalarmowani się stają.
Styl pasywny kiedy zadanie jest drobniejszej wagi, a ja tylko jak widzę graczy odpowiedzialnych za to zadanie zaraz wypytuję ich o postępach w tym temacie. Wtedy z kolei lubię patrzeć jak produkują mi wymówki dlaczego się ociągają (no chyba, że mówią mi, że stawiają piorytet na coś ważniejszego w oczach mojej postaci to wtedy i pochwalam).
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Dobra mina do złej gry. Zanurzam się w 100% incharacter i nie daję po sobie poznać, że coś idzie nie tak. Improwizuję. Owszem gracze znając po części proces organizacyjny nie raz łapią, że coś nie pykło. Najważniejsze, że gra dalej trwa.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Zależy od natury tego pytania. Jeśli to pytanie o mechanikę, której nie znam to przede wszystkim komunikuję, że są osoby znające się na tym lepiej ode mnie i polecam udać się do nich z tym. Jeśli to pytanie o quest którego nie znam to to samo co wyżej. Jeżeli to pytanie natury nie wiem jak osiągnąć dany cel to incharacter mówię co moja postać by powiedziała nie raz dając niejasne enigmatyczne porady, które przy uważnym słuchaniu dadzą temu graczowi odopowiedź, którą potrzebuje. Nie raz sama taka wymiana zdań sprawia, że oddalają się wiedząc co albo jak muszą coś zrobić.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 5
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 4
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 5
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 3
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Staram się zachować realizm świata, w którym gramy przewidując potencjalne konsekwencje z danej sceny. Jako SŚ mam obowiązek faworyzować swoich, cały świat gothica na tym polega, na ścieraniu się grup. Oczywiście poddaję się obowiązkowi zachowania mechaniki przyjętej na larpie aby strony miały poczucie  sprawiedliwości.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Patrząc przez pryzmat Bractwa Śniacego oraz tego, że w moich oczach struktura obozów polega właśnie na pozbawieniu jednostki unikalności na rzecz identyfikacji z grupą do której należy czy dołącza to jest to mechanizm, który z satysfakcją obserwuję. Im wyżej hierarchii tym bardziej staram się pozbawiać graczy unikalności, odbierać im osobowość (oczywiście nie usuwając im wątków personalnych z KP) i karać ich za próby czy realizację tej unikalności. Nie zabraniam posiadać tego pierwiastka indywidualizmu, który sobie w KP zapisują, ale w ramach procesu pozbawiania unikalności chcę w indywidualny sposób im tą unikalność odebrać.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Myślę, że opowiadanie innym MG o tym jak ich wątki z naszej perspektywy były realizowane i co gracze nie wyczyniali jest dla nich świetną nagrodą swoich starań. Bo w końcu kto nie lubi słuchać jak działały tryby, które sam wprawił w ruch, od strony której zobaczyć nie mógł.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Moim sposobem w takiej sytuacji jest jasna argumentacja oraz propozycja, brainstorm, zmodyfikowanie tego pomysłu tak aby w te ramy się wpisywał. Jeśli ktoś jest pasjonatem gothica, to nie będzie miał problemu z przyjęcia nowej spójnej ze światem wersji.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 3
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 4
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 3
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 5
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 4
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 5
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Salomonowym wyrokiem
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 3
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 5
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 2
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Po pierwsze zebrać tyle informacji ile się da na ten temat. Zbadać temat od podszewki. Pogadać z pozostałymi, którzy mieli styczność z rzeczoną mechaniką i spytać ich o wszystko. Nawet o subiektywne opinie. Ignorować wszystkie anegdotyczne przykłady, które wymyślają jako bezpodstawne kontrargumenty.
Po drugie przeprowadzić analizę zebranych informacji, najlepiej z kimś obok. Ew. opowiedzieć komuś jak to wyglądało. Druga para oczu często ujawnia rzeczy dla nas niewidoczne.
Po trzecie posiadać tą analizę pod ręką przy projektowaniu mechaniki po raz drugi. Z kolejną iteracją powinno wyjść już lepiej. Generalnie warto coś takiego robić od razu w grupie (od drugiego kroku co najmniej).
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 5
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 4
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Muszę upewnić się, że torturujący pamięta o tym, że nie może go ponieść immersja. Po drugie osoba torturowana musi dostać przypominajkę przed o słowach bezpieczeństwa. Po trzecie obecność MG w roli obserwatora/uczestnika tego to chyba obowiązkowa kwestia. Ew. torturującym powinna być osoba zaufana, a gracze powinni jedynie wydawać polecenia tortującemu dot. tego co ma zrobić osobie torturowanej.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Nie wiem czym jest Rada Magnatów. Jeśli to jakieś prywatne spotkanie magnatów bez bez osób postronnych (max służba) to nie powinno być problemów. Jeśli ma znamiona rzeczywistego występowania publicznego to i guess niewłaściwy gracz na niewłaściwym miejscu. Bo jak ktoś ma grać mistrza miecza jeśli nigdy mieczem nie robił?
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Dopóki Larp Gothic będzie źwierciadłem samego Gothica dopóty będzie z nami dobrze. Trzymajmy się (tej) ramy bo się posramy.
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Larp Gothic to jest mój larp, bo moja postać bierze w nim udział. Jest częścią tego świata który symulujemy. Bez tego Gothic nie byłby moim larpem. Cała reszta, którą robię jest hołdem w kierunku materiału źródłowego i te dwa aspekty filarami na którym mój udział w tym projekcie jest pewny. Cała reszta nie ma znaczenia (no chyba, że mówimy o larplife balance, zarządzaniu czasem i energią, w końcu MG to też ludzie).
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 5
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 4
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Björn Pankratz na Larpie Hothic w Cyżowicach

### Wpis 21
**Sygnatura czasowa**: 45963.67299825231
**Adres e-mail**: stanislawjaraczewski@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Stanisław Jaraczewski
**Pełniona funkcja**: MG Nowicjuszy
**Rok dołączenia do organizacji**: 2024
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Jak pracowałem na obozach larpowych, to uwielbiałem pisanie i moderowanie epizodów fabularnych. Niestety w pewnym momencie osiągnąłem limit możliwości jakie można było uzyskać przy tamtym poziomie dezorganizacji kadry animatorów. Chciałem wziąć udział w bardziej profesjonalnym i niekomercyjnym środowisku.
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 5
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 3
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 4
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 2
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Kiedy upłynęło sporo czasu od imprezy i pomimo, że zdążyło się już zapomnieć większość wydarzeń z larpa, ktoś wspomina pozytywnie konkretną edycję przez pryzmat konkretnej historii/sytuacji, która nie wydarzyłaby się bez mojego udziału, a przez którą wraca myślami do danej edycji i odróżnia ją od pozostałych.
Przykład:
- 2025? A to była ta edycja, na której wykopywaliśmy zwłoki z cmentarza.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 3
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 4
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 5
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 3
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 4
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Narratywizm - patrzę czym są postacie na warstwie podtekstu. Znajduję dla nich analogie i archetypy w kulturze. A następnie konfliktuję ze sobą idee, które sobą reprezentują opisując w ten sposób uniwersalną dynamikę sił działających w rzeczywistości.
Mainstreamowy przykład? Wątek konfliktu Olgierda i Pana Lusterko na podstawie Kmicica.
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: W zamian za wykonane zadania ma przywilej usługiwania na uczcie, gdzie wstęp mają tylko nieliczne postacie.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: 1. Multiplikacja - nie wpisuję snu, który jest kluczem do cudzego wątku tylko jednej osobie, a przynajmniej kilku.
2. Reprezentacja - jeżeli postać ma znaleźć jakąś informację, to tworzę jej fizyczną reprezentację tj. rysunek albo notatkę.
3. Casus belli - uświadomienie gracza, że niewypełnienie wątku da innej postaci pretekst do uzasadnionych roszczeń od jego postaci.
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Nie opieram antagonisty na największym lęku postaci, tylko czynię go niezbędnym ogniwem do realizacji największej aspiracji postaci.
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 4
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 4
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 3
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 5
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Aktywny przy rytuałach kiedy moje zachowanie sygnalizuje graczom klimat i potencjał sceny.
Pasywny w bitwach i konfliktach. Niech sobie sami radzą.
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Grywalność - satysfakcja gracza płynąca z rozgrywki. Nie upieram się na użycie ustalonego rekwizytu albo dogłębną ekspozycję lore, ponieważ w tej sytuacji to jest dobro luksusowe, z którego w pierwszej kolejności rezygnuję. Wolę, żeby gracze doświadczyli tego wydarzenia z mniejszym rozmachem, niż żeby czekali 20 minut w lesie. Oczywiście jeżeli to możliwe, to ich animuję i gram na czas, a jeżeli absolutnie nie ma szans, że otrzymamy umówiony przedmiot, to redconuję, że prawdziwym skarbem jest przyjaźń, którą zbudowaliśmy po drodze i to jest wasza nagroda za zabicie smoka.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Gracze zadają pytania, na które nikt może nie znać odpowiedzi na 100%. Wymieniam mu czynniki od których zależy odpowiedź na jego pytanie. Nie powiem mu, że wydarzenie rozpocznie się o konkretnej godzinie, ale powiem, że rozpocznie się tym szybciej im szybciej np. Straż Świątynna wróci z polowania.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 4
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 5
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 3
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 5
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Stronniczość mojej postaci nie wychodzi poza jej ingame'owe kompetencje. Nie odgrywam postaci dowodzących, tylko przybocznych tych dowódców albo przewodnika.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Jeżeli gracz ma poczucie, że MG musiał się pochylić konkretnie nad jego KP, to wskutek efektu Forera będzie przypisywał losowym konsekwencjom swoich wyborów bardziej zaprojektowany przebieg.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Kod językowy jakim się posługujemy, ponieważ jesteśmy zasypywani informacjami i jeżeli twórcy mają poczucie swojego unikalnego stylu komunikacji, to przykuwa to uwagę i zachęca do pielęgnowania kontaktu.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Opowiadam mu zabawną anegdotę jak ktoś tego próbował i dlaczego konsekwencje minęły się z oczekiwanym efektem. Alternatywnie jeżeli nie mam na podorędziu adekwatnej dykteryjki, to destrukturalizuję jego pomysł na czynniki pierwsze odwołując się do warstwy podtekstu świata gry i wyraźnie naświetlam mu, które elementy są inkoherentne z fundamentalnymi motywami, o które się opieramy. Wymieniam mocne strony jego pomysłu i sugeruję jak zmienić sposób ich przedstawienia, żeby pasowały do motywów przewodnich.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 3
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 5
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 5
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 4
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 5
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: [Trochę za dużo zmiennych] Jak to jest sandbox, to niech gracze o ten rekwizyt ze sobą rywalizują albo muszą z niego korzystać wspólnie. Jeżeli rekwizyt był przypisany do wątku, to priorytetyzuję wg. wcześniejszych ustaleń bo nie wziął się znikąd na terenie gry. Szacuję w czyich rękach ten przedmiot najbardziej zwiększy grywalność. Jak to jest coś bardzo ważnego, to wysyłam kogoś z informacją do MG, jak raczej nie, to wysyłam mu wiadomość na priv. Wszystko zależy od sytuacji.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 4
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 3
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 3
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 3
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Patrzymy z punktu widzenia graczy dlaczego nie chciało im się z tego korzystać, zmieniamy to. Weryfikujemy czy na pewno mechanika służyła wyłącznie celowi, dla którego została powołana, czy służyła sama sobie. Dyskutujemy, czy cel, dla którego została powołana dalej jest istotny do osiągnięcia.
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 4
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 5
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Briefuję osoby, które mają być w niego zaangażowane. Wgl. nie mam oporów przed skonsultowaniem tego z graczami przed grą. Jeżeli to jest istotny wątek, to możemy spróbować zrobić z tego warsztaty. Dla pewności tak tą scenę zmoderuję, żeby mieć ją pasywnie na oku.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Zależy od zmiennych, ale to ją w takim razie mogą pozostali próbować do czegoś przekonać, a postaci pozostaje tylko utargowanie najlepszej umowy.
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Stale rozmawiamy o uniwersalnych, abstrakcyjnych wartościach. I dylematach. Czy jeden pogląd polityczny góruje nad drugim? Czy piękno jest obiektywne? Bohun czy Skrzetuski? Ludzie dyskutują na te tematy od starożytnych czasów i chyba ciężko, o ile wgl. możliwe, żeby dodać na ten temat coś co jeszcze nie zostało powiedziane. Ale wciąż podejmujemy się rozmowy na uniwersalne tematy, ponieważ tak jak można słyszeć ten sam żart opowiadany za każdym razem na inny sposób, tak wypadkowa naszych doświadczeń nadaje pewnej poetyki przedstawionemu punktowi widzenia i właśnie ten unikatowy odcisk palca czyni wkład w larpa osobistym.
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Jak książka potrzebuje odbiorcy, żeby w tej zależności powstała interpretacja, tak gracze potrzebują MG, żeby powstał larp i iluzja świata. Nie trzeba hierarchizować składowych, żeby były one niezbędne.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 5
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 2
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Politycy i sportowcy wydają książki, w których opisują swoje liche dokonania i sprzedaje się to w olbrzymich nakładach. Zobaczyć na półce w Empiku książkę opisującą wspomnienia i przemyślenia z 10 lat tworzenia Larpa Gothic. To byłaby lektura.

### Wpis 22
**Sygnatura czasowa**: 45963.722335
**Adres e-mail**: bpalka93@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Borys Palka
**Pełniona funkcja**: Fabularzysta Szkodników/Coś tam pomaga zlodziejom
**Rok dołączenia do organizacji**: 2022
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Aby się spróbować jako fabularzysta, zrozumienie ze jest potrzeba rozwoju gry dla szkodników. Zdobycie expa przy tworzeniu Larpów
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 2
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 5
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 4
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 1
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Rozumiem, że chodzi o gratyfikacje z racji tworzenia gry.

Na pewno after party na Larp Gothic - 
Rozmowa z dwoma bym powiedział głownymi szkodnikami Rautek i Henry, docenie pracy oraz nakreślenie, że dużo lepiej się bawią jako szkodnicy.

Pierwszy wiec szkodników, gdzie widziałem jak gracze się angażują i mocno indywidulna klasa szkodników znalazła swoje "spotkanie" gdzie w orginalny sposób mogą odegrywać "szodkoników".
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 3
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 4
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 3
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 5
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 3
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Quest z skradzionym amuletem -> gracz musiał odgrywać jak amulet przejmuje nad nim kontrole i staje się zły (Naracjoznim)

Questy z paserski - Questy zachecajace graczy do kradziezy/zdobywania przedmiotów i negocjacji z paserem (gamizm)

Quest Medyczyny - Gracz miał za zadanie ustalić przyczyny choroby, znaleznie dodatkowej pomocy (chirurg ze SO, zielarz z Obozu na bagnie) w celu przeprowadzenia zabiegu.
(Symulacjonizm)
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: W zależność od tego jak często wykonuje to zadanie - nagrodą może być ruda
Ale warto również nagrodą dać np. Przysługę/List do kogoś albo kolejne zadanie cokolwiek co może popchnąć prostę zadanie do kolejnego wątku (wydaje mi się ze wiekoszc graczy bardziej docenia jak ma co robić i czuje ze jego postać wciąga się bardziej w "swiat")


**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Jeżeli stan wątku jest krytyczny można uzyć arbitrażu i sami MG odgrywajac mogą "sprawdzić"/"naprawić" wątek.

Jeżeli MG nie mają czasu (i to jest częst) wydelegować NPC.

Przy czym najelpsza metoda jest użycie innych graczy jeżeli na to czas pozwala ("hej Ty" - idz sprawdź, zapytaj tego i tego/ Tutaj masz list) - itp

No i oczywiście zwykła komunikacja (walki talki)
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Nakreślmbym w wątku i dał dużo wskazówek, że bez tej osoby "inna" osoba mogłaby bardziej pokrzyżywać/naprzykrzyć życie. Danego przełożonego "zna" i wie czego może się spodziewać.

Zrozumienie, że pewnych rzeczy nie przeskoczymy (dajmy na to "Gomez") - nie jestesmy w stanie odebrać władzy tak charyzmatycznej osobie która trzyma to wszystko w kupie.

Inna opcją jest redifnicja dla gracza "Pokonanie". Jeżeli gracz chce w jakiś sposób wygrać stworzyć wątek gdzie może dać "pstryczka w nos"
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 4
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 3
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 2
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 3
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Styl Aktywny - W momencie gdy albo wątek stoi w miesjcu, graczę ewidetnie nie są w stanie poradzić sobie z daną sytuacją lub potrzebują wsparcia aby wzmocnić/popchnąć scene

Styl Pasywny - Antagosnistycznie do aktywnego. Idąc Przykładowo traktem wraz z grupą nie pomagam im w napadzie/dyskusji na trakcie. "Pilnuje" tylko aby grupa nie utkneła jeśli dzieje/ma się dziać coś kluczowego w innej lokacji. 
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Komunikacja - musze szybko się skomunikować z innym MG którego even/rekwizyt to dotyczy. Jeśli jest to wątek pomniejszy wtedy sam staram się rozwiązać problem (nie angażuje reszty, chyba ze jest taka możliwość to graczy)
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Zależy o jaką domene pyta (gorzej jeśli to dotyczy czegość co jest z mojej domeny).

Zawsze, staram się podnieść range pytania: "O dobrze, że o to pytasz, mało kto zwraca na to uwage". 
NIe wskazuje, że nie wiem tylko mówie: "Dla pewność dopytam się/Dla pewność dopytaj się?"

Ewentualnie jeszcze lepiej, prosze go aby dał mi chwile bo muszę coś załatwić - Podchodze wtedy dyskretnie do innego MG i dopytje się (o ile jest taka możliwość)


**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 4
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 4
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 5
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 4
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Po prostu moja postać nie będzie decyzyjna, pozostawiam graczom o ile scena idzie do przodu albo trzyma się klimatu i ram założeń gry. Jeśli załóżmy w teori nasza grupa ma wiekszą siłę przebicią to pomóc dać "karty" graczom.

Unikanie, "sprzedawania" informacji, które gracze powini sami zdobyć (mogę tylko nakierować gdzie mogą/jak mogą je zdobyć).

**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Jeżeli zależności w wątku roszrzeją się na większą grupe, to znaczy ze wiecej osób na na niego wpływ. Indwidulany wątek powinien leżeć w rękach przeważnie tej 1 osoby nie 20. Gracz może stracić poczucie sprawczość (Jest większa szansa ze wątek zakonczy się bez ingerencji danego gracza)
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Spotkania cykliczne. Ustalone co jakiś czas spotkanie w celu synchronizacji zespołu.

1) pomaga zroumieć na jakim etapie twórczym jest zespoł
2) wpływa na "motywacje", działania grupy. Nijako popycha bo tworzymy nie jawny "deadline" małego progressu.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Wskazał bym na pewno na szczegóły pomysłu które wypaczają lore, a nie skrtykował cały pomysł. Zwrócił bym uwage co w pomyśle jest warte popchniecie do przodu.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 4
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 3
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 3
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 3
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 4
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 3
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Wszystko zależy od tego ile mamy czasu.

Jeżeli wszystko się dzieje przed odprawą to zwróciłbym uwagę na odprawie ze musimy rozwiązać ten problem (ewentualnie grupą może głowni korydnatorzy fabularni z frakcji + krokiet)

Jeżli czasu jest mało i trzeba improwizować:
Nie wchodzić w szczegóły kto jak i kiedy obiecał ale sprawdzić czy jestesmy bez niszczenia fabuły/lore swiata sprawić aby połaczyć rekwizyt z obiema grupami. Niech np grupa 1) dostanie go ze zrzutu, grupa 2 dowie się o tym. Albo niech oboje wiedzą ze bedzie rekwyizt w danym miejscu. Albo ostatecznie stwierdz ze rekwizty zaginął/został skradziony.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 3
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 3
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 2
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: 1) agregacja danych - od graczy, ankiety
2) analiza danych + brain storm co według MG mogło spowodować problem
3) Wykonanie tzw punktów akcji? co musimy wprowadzić lub usunąć aby ulepszyć mechanike
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 4
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 3
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Na pewno uświadomić gracza albo spytać czy wie do jakich granic się poruszamy.

Unikam wszelakich zalążków tortu z podtekstem seksualnym, Staram się utworzyć wątek aby tortuy odbyły się w zamknietej grupie (nie otwieramy tak aby postronne osoby które nie chcą nie były obserwatorami)

Ustalam aby był w trakcie tortu 1MG/NPC lub ostatecznie przynajmniej osoba zaufania.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Jeżeli dana osoba ma problem to raczej wydelgeowałbym ją do innych zadań. Nie ma gwarancji, że postać nie będzie musiała na Radzie przemawiać.

Jeżeli jednak gracz nalega ale zwraca uwagę, że ma z tym problem (ma słabsze umiejetnosci przemowy ale wciaż chce probówać).

Wciąż dana postać może wpływać w inny sposób, możemy dać jej rekwizyt który może mieć znaczenie na naradzie (mapa/list) i dezycjia kiedy ujwanić rekwizyt i komu bedzię ważne.

Możemy graczowi przydzielić zadanie aby skupił się na czymś innym niż na samej przemowie/naradzie (jako rozmowa). Może ma zdobyć przedmiot albo wyciągnąć z rozmowy daną osobę i wpytać o informacje/ znaleść szpiega itdp.
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Fajnie z wami być, fajnie z wami działać. Chyba największą zaletą być w organizacji jest to że można bliżej poznać fajnych ludzi, bo mam wrażenie ze Organizacja Larp Gothic stara się takie osoby mieć w swoich szeregach.
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Gothic to nie jest mój Larp. Gothic to jest "Nasz" Larp. I jest nasz, bo dbamy o niego bo zależy nam aby każdy gracz wychodzący z Gry czuł, że ta gra była warta każdej bryłki
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 5
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 2
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Jakbym miał wiecej czasu na robienie z wami Larpy i z cześćą ekipy z Larp Gothic zrobił swój własny/ mniejszy projekt :) 

### Wpis 23
**Sygnatura czasowa**: 45967.697599872685
**Adres e-mail**: jakubzielnik@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Jakub Zielnik
**Pełniona funkcja**: MG Straży i Zamku
**Rok dołączenia do organizacji**: 2023
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: To był jeden z pierwszych larpów które zaczynałem organizować jako MG, więc było to ekscytujące jako coś nowego. No i naturalnie jako kapitan straży czułem się jak npc, który musi tym zarządzać, więc dodanie zarządzania off-game było naturalną siłą rzeczy.
Obecnie cieszy mnie tworzenie tego projektu, bo go bardzo lubię. Czuję że mam moc sprawczą i mogę tworzyć ciekawy experience dla graczy.
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 5
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 5
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 4
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 5
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: W sumie nie z tego larpa, a bardziej ze Skyrima, ale chodzi o ideę - kiedy Effie po grze podeszła i podziękowała za zrobienie zajebistej roboty jako npc/szef frakcji. Że ode mnie można uczyć się jak prowadzić frakcję i że jestem dla niej poniekąd wzorem. Szczególnie doceniało to, ze sama jest MG na Gothicu. Gracze, którzy nigdy nie MGowali nie doceniają trudu tej pracy. Tamto bardzo zapadlo mi w pamięć i daje siłę do dalszej pracy jako twórca larpowy in general.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 4
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 5
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 5
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 4
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 4
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Stworzyłem zbyt wiele RÓŻNYCH questów, by dać jeden przykład, bo różne questy mają uzyskać różny efekt. 
Np. Nocny patrol - quest/event który był projektowany zaczynając od emocji - miał wywołać strach i niepokój, który był budowany stopniowo aż do momentu kulmimacji, czyli walki z orkami.
Często w swoich questach staram się postawić gracza przed dylematem/problemem/decyzją do podjęcia. Albo tworze zakulisowy konflikt, który postacie będą musieli w jakiś sposób rozwiązać - każdy chce osiągnąć swój cel, ale nie da się mieć ciastka i zjeść ciastka - być może któraś ze stron się podda na rzecz drugiej, albo wymyślą jakiś kompromis który będzie zadowalał wszystkie strony.
W swoich wpisach Gothicowych staram się zazwyczaj dać powód graczowi do interakcji. Zauważyłem, że oni (przynajmniej ci moi) nie lubią railroadingu, więc mają dużo swobody w wykonaniu zadania. Rzadko tworze questy rodem z gry komputerowej.
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Dać dostęp do zasobów których do tej pory nie miał (zasobem może być też dostęp do szkoleń u maga czy kogoś innego, albo ogólnie audiencja u kogoś trudno dostępnego)
Wyliftować go przy innych graczach i pochwalić wzorową służbę.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Dużo zależy od idei zadania. Nie do każdego zadania da się dopasować te same metody. Ale ogólnie:
- Dać zahaczki kilku graczom. Jeśli coś ma tylko jeden to o nim pewnie zapomni lub mu wyleci w natłoku.
- NPC jest też dobrym narzędziem, bo off-game wie, że coś powinno się odpalić o danej godzinie, więc z perspektywy NPCa/arbitra można też monitorować progress questa i w razie czego naprowadzać gracza (ale nie popadając w deus ex machina)
- Event - można dać w queście pewne wymagania potrzebne przed eventem (np zdobyć elementy potrzebne do rytuału), który ma się odbyć o konkretnej godzinie. Dzięki temu gracz ma jasno ustalony deadline, więc może zaprojektować sobie czas znając ramy (np nie musi się spieszyć, albo wręcz powinien porzucić inne rzeczy i się tym zająć w priorytecie).
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Dobrym przykładem jest Magnus stworzony przeze mnie. Jest on wrogiem wielu postaci, jednak ze względu na swój status nie mogą go zabić lub pokonać. Mogą próbować się z nim dogadać, ale jeśli chcą grać na antagonizmie to wtedy będą próbować dyskredytować go u jego przełożonych. Nie sprawi to że Magnus straci role, ale dostanie pstryczka w nos, że on też musi się liczyć z mocą ludzi którymi włada
Analogicznie kiedy część oddziału Garhaxa chciała pozbawić go funkcji dowódcy - musieli znaleźć sojuszników, by podburzyć jego pozycje, a nie wyzwać go na pojedynek czy zabić w zaułku. Choć w tym przypadku dało się 'wygrać' poprzez zajęcie jego pozycji.
Ogólnie chodzi o danie satysfakcji graczowi z włożonego effortu, ale też nie pozwalając mu na 'wygranie' wątku.
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 3
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 4
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 4
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 5
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Styl pasywny - zamiast samemu wydawać karę dla nieposłusznych strażników przyprowadzam sierżanta lub dowódcę by wymyślili tę karę
Styl aktywny - Dowodzenie/zarządzanie oddziałami podczas bitwy. Dowódca dalej ma jurysdykcje nad swoim oddziałem i tym co robią jego ludzie, ale ja daję nadrzędny cel dowódcy, a potem go z niego rozliczam.
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Znalezienie kompromisu i próba uratowania sytuacji. Zależy czy to się dzieje w sytuacji IN czy OFF game. Czasem trzeba szyć na szybko jakiś powód dlaczego nie działa. OFF -  Eventy można przesunąć lub rekwizyt zastąpić. Ale ogóle podejmuje mało inwazyjną decyzję w design, a potem staram się to odkręcić z danym MG.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Jeśli jestem pewien na 90% to odpowiadam zgodnie z tym co myślę, ale w razie czego dodaję sobie furtkę w stylu 'ale jeszcze się upewnię, żeby nie wprowadzić cię w błąd. Wrócę z tym do ciebie'. A potem sprawdzam i albo sam albo wyślę kogoś do tej osoby. Poza tym - jesteśmy ludźmi, wszyscy czasem mogą się mylić. Autorytet a nieomylność MG to dwie różne rzeczy
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 5
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 5
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 4
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 5
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Np poprzez szukanie rozwiązań które nie szkodzą drugiej frakcji, dają jej jakieś benefity, nie zrzucają na margines. A przy tym próba zebrania większej części ciastka dla swoich. Mam przykład z 2025.
Fuckup na evencie - NO ze zrzutu ukradli skrzynkę której nie mogli kraść (fioletowe nalepki wszędzie). Zamiast iść do Aidana i redować, że to są moje prywatne rzeczy (bo były) i nie są elementem questa to postanowiłem wziąć grupę strażników i negocjować z NO u nich w obozie wykupienie tej skrzynki. Dostali kielich rudy, a ja skrzynkę.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Jeśli ktoś ma swój wątek, to jak zaczną im się inni wpieprzać w robienie go to ta osoba nie będzie czuła że ma na cokolwiek wpływ, bo wszytko robi się za niego. Jest na to już nawet określenie w larpówku - jamrozikowanie (kradnięcie questów innym graczom) XD 
Jednak da się zaprojektować indywidualnego questa tak, by dotykał większej ilości osób, a dalej był indywidualnym - właściciel wątku jest koordynatorem i rozdaje zadania innym, a sam jest rozliczany z rezultatu u wyższej instancji. Wtedy ma moc sprawczą, ale angażuje w to innych. Może też sam sobie przydzielić część zadań które go najbardziej jarają, a oddelegować te co mniej.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Na morale twórców świetnie działa wzajemne docenianie się jako MG, takie klepanie się po pleckach i mówienie sobie co drugi robi dobrze. Ale chyba najważniejszym elementem komunikacji w takim projekcie jak gothic jest wczesna komunikacja problemów i rzeczy które mogą wpływać na design u innych MG. Dzięki temu nie ma fuckupów i rozjazdów w wizji na temat tego samego tylko z innej perspektywy (np Magnus i to jak działa na inne frakcje).
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Trochę miałem tak z Sempem czasem. Mówiłem, że idea quest (design) jest świetny, ale zbyt pasuje do czasów średniowiecznych. Sugerowałem, że gracze bez kontekstu nie zrozumieją tego założenia i trzeba je dostosować do lore tej gry, które jest bardziej osadzone w generic fantasy niż medieval times. Trzeba docenić starania czy pomysł i podać co konkretnie nie leży w tym designie i dlaczego.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 5
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 5
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 4
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 5
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 5
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Zapoznam się z designem questów które miały to na celu. Bo jeśli jedna strona pracowała dla tego rekwizytu 2 dni, a dla drugich to ma być loot z orka to wiadomo, że doza nie satysfakcji pierwszej będzie większa. Też istotne będzie to jaki jest dalszy cel tego. Jeśli nie  da się zastąpić go to można próbować zrobić tak, że rekwizyt idzie do jednej frakcji, ale druga ma możliwość go zdobyć/ukraść (tzw. tamci zakosili pierwsi to teraz zdobadzmy my). Jeszcze innym pomysłem jest dodać nadprogramową rywalizację między frakcjami o ten rekwizyt i ta co wyjdzie zwycięsko go dostaje
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 5
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 3
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 2
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 5
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Jestem w tym mistrzem - patrz eventy transportowe, czy żetony ochrony XD co rok jest nieco inna mechanika która naprawia pewne rzeczy, ale wprowadza nowe problemy. Pracujemy nad tym iteracyjnie od lat. Ale do rzeczy.
- analiza tego co poszło nie tak. Które konkretnie fragmenty zawiodły
- brainstorming alternatyw (mnóstwo pomysłów, a z nich wymieramy najlepsze)
- docenienie potrzeby tej mechaniki, bo jest ona konieczna, choć czasem nie w takiej formie jak była
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 4
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 5
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 4
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Jeśli gracz chce być torturowany to albo zapewniam że sam będę prowadzić je albo będą prowadzone pod okiem MG który się na tym zna. Jeśli gracz chce robić tortury to upewniam się, że potrafi odegrać taką scenę gdzie jednak ofiara jest głównym beneficjentem tej sceny (prowadzenie jej tak by była ciekawa dla odbiorcy, a nie znęcaniem się dla dziwnej fantazji oprawcy). Ponadto upewniam się co do triggerów ofiary, by oprawca ich nie poruszył (jest 1000 innych motywów na których można prowadzić scenę) oraz przekazanie tych informacji  off-game dla oprawcy.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Można zamknąć Radę Magnatów na relatywnie małą audiencje. Ewentualnie zaproponować graczowi, że może przygotować przemówienie w formie tekstu i dać go komuś ze służby do odczytania. Ładnie deleguje to zadania, wciąga innych graczy, a także liftuje pozycje magnata że ma swojego herolda.
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Niestety zajob życiowy sprawił, że zapomniałem wysłać ankiety ewaluacyjnej dla orgów :<
Mam kilka przemyśleń z 2025 i na 2026:
- To czym chciałbym się zajmować bardziej na 2026 to mniej kartami postaci a bardziej ogólnym designem Zamku+Straży. Mógłbym zostać (jeśli ofc uznacie że ma to sens) koordynatorem tej części. Mam wrażenie, że przez to że koordynatorami byli MG Cieni+Cieni+Magów to brakło w tym miejsca dla reprezentacji Kopaczy, Zamku czy Straży.
Wiem, że miejsce na to było bardziej w ankiecie ewaluacyjnej, ale mimo wszystko chciałbym się tym podzielić. Imo struktura powinna działać tak:
Główny fabularzysta -> zespół koordynatorów danego Obozu (podzieleni według frakcji) -> MG danej frakcji. Koordynator ustala wraz ze swoimi MG wizje na frakcje, a potem na spotkaniu koordynatorów wraz z pozostałymi ustalają wizję na cały obóz.
Wtedy koordynatorami SO powinni być wybrani przedstawiciele od każdej z frakcji lub grupy frakcji. Podział tutaj może być różny. Ze względów fabularnych pasuje Zamek+Straż, ale to dużo ludzi. Może Straż osobno, a Zamek+Magowie osobno?

- Mniej jara mnie pisanie kart postaci, a bardziej design fabuły/mechanik. Ewentualnie mógłbym przejąć po Krzyśku Sikorze MGkowanie Magnatów. Napisać 5 kart byłoby w limicie akceptowalnym. Tak jak pisałem w poprzednim akapicie - interesuje mnie rola koordynatora bardziej niż stricte fabularzysty.

- Co do składu MG Straży to z wielką chęcią przygarnąłbym Nolana do ekipy MG Straży. Rozmawiałem z nim wstępnie na ten temat i sam właściwie był pomysłodawcą. Pasowałby, bo gra strażnika, ma świetne pomysły. Jeśli chodzi o Sempa to trochę ciężko mi się czasem z nim współpracowało. Wraz z Krzyśkiem zawalali deadline'y i potem musiałem jeszcze pisać karty i wątki ich postaci. Przed grą też było mało pomocy bo przyjechał dosyć późno. Na samej grze Sempu zbytnio opiekował się swoim oddziałem, a mniej pomagał w ogarnianiu Straży ze strony off-game (choć w tym dostrzegam trochę swojej winy, bo za mało oddelegowałem na niego, a za dużo brałem na siebie - to jest wniosek na następny rok. Ale tu dochodzi też aspekt tego, że nie miałem w sumie nad nim żadnej jurysdykcji, był na równi MG). Przy zmniejszonej ilości graczy na 2026 też będzie pewnie z powrotem 5 oddziałów Straży a nie 6, więc też ciężko będzie dla niego znaleźć fabularne miejsce. Oczywiście decyzja co do niego jest wasza. Może warto pogadać z Cainem o tym też.
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Uwielbiam ten żyjący własnym życiem świat. To zaangażowanie, organiczność. Jest to też jeden z pierwszych projektów który otworzył mi drogę do bycia MG pomimo krótkiego (wtedy) stażu w larpówku. Tworzą go też super ludzie z którymi dobrze jest się spotkać i wspólnie potworzyć grę. Sam setting Gothica jest genialny pod larpa - podział na obozy, frakcje w obozach. Mnóstwo rzeczy które można eksplorować, bo jest to prosty świat (w przeciwieństwie do TES), ale tak barwny i ciekawy.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 5
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 5
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Żeby gracze po grze się zebrali i podrzucali MG w podziękowaniu za rok przygotowań XD (miło się zrobiło jak kiedyś (2024) w strażnicy późną nocą prawie cała noc chlała i skandowali 'Thorus! Thorus')

### Wpis 24
**Sygnatura czasowa**: 45967.87074439815
**Adres e-mail**: rasdawda@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Karol Łukowski
**Pełniona funkcja**: ekonomista
**Rok dołączenia do organizacji**: 2020
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Nie wiedziałem wtedy czemu aż tak lubię tego larpa, ale głównie dla interaktywności rozgrywki i dobrego community, marzył mi się też larp z działającym handlem
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 5
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 3
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 3
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 4
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Tbh mam bardzo słabe poczucie graftyfikacji ZA grę, większość satysfakcji pojawia się w trakcie pracy. Mam słabą pamięć, podam najlepszy z 2025
Gdy dowiedziałem się że ekipa Arno kupuje ciastka od apteki, Lore i Enzo piwo od karczmy z SO, apteka kupuje ryżówkę i do tego wszystkiego organizują karawany z asystami. Od zawsze marzyłem o takiej  inicjatywie graczy i to że się coś takiego dzieje to FAKT że działa dobrze. *słowa to wiatr*
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 4
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 3
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 5
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 2
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 5
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: SETUP:
Handlarz Jakub dostał od magnata rozkaz - ma handlować zielem poniżej ceny minimalnej żeby zaburzyć zarobki obozu na bagnie. W zamian za to dostanie potężne zniżki na resztę handlu oraz dodatkową protekcję, ale jeśli zawali, grozi mu degradacja. Nie ma też samego ziela.
Cienie powiązani z Jakubem przypadkiem otrzymali informację o transporcie ziela do OnB, łącznie z godzinam i osobami zaangażowanymi.
Szkodnik podsłuchał gdy magnat przekazywał rozkazy Jakubowi i przekazał je szefowi swojej bandy informacyjnej.
Straż świątynna dostaje w piątek misję transportową ziela z OnB do faktorii bractwa. Do tego w samej faktorii znajduje się kilka paczek ziela które można ukraść.
Guru dyplomatyczny ma podejrzenia że magnat może chcieć złamać zasady umowy i zastanawia się nad kontratakiem.
Zostawiam ten setup wolny, ale wpisuje siebie jako handlarza informacjami dla Jakuba, szkodników i guru żeby w razie czego to zmoderować.
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Zadania symulacyjnej dają okazję do progresu PRZEDE wszystkim na interakcje fabularne, bo tworzą do tego przestrzeń.
Przykładowo, (nielojalny) sługa wykonując dobrą robotę pracując dla magnatów udowadnia że jest godny zaufania i dostaje nowe, bardzo zaufane zadanie - przekazać ekstremalnie wartościowe informacje które przy odpowiednim zakręceniu się dadzą mu możliwość awansu w innym obozie albo możliwość szantażowania ważnego gracza. Sukces symulacyjny powinien dawać graczom OKAZJĘ do nagród fabularnych.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: 1)Presja i konsekwencje
Wątek może mieć konsekwencje negatywne które zbudują presję - jak postępująca choroba, groźba więzienia, śmierć, utrata majątku. Mogą być też progresywne i stopniowalne. Dużą zaletą jest wykorzystanie play-to-win mindsetu gracza i budowanie poczucia konsekwencji w rzeczywistości. To nie cRPG gdzie wątki są zawieszone w powietrzu, tylko interaktywny świat.
2)Krzyżujące się wątki
Jeśli ważny wątek jest podjęty przez kilku graczy z różnej strony, ci bardziej zaangażowani będą nakręcać mniej zaangażowanych i łatać potencjalne luki. Przykładowo zagrożenie od strony orków może być opisane u orkologów, łowców i straży w zupełnie inny sposób, ale wiązać ich do jednego dużego wątku. Z jednej strony orkologowie mogą jęczeć do straży, z drugiej łowcy pytać orkologów, z trzecie straż może nająć łowców. Tak jak wyżej, buduje to poczucie skomplikowania świata, ale dodatkowo nie ryzykujemy stawiając wszystko na jeden wątek i jednego gracza, tylko rozbijamy to na kilka opcji z których każda może rozegrać go samodzielnie jeśli nastąpią komplikacje.
3)Aktywna moderacja NPC i MG
Cóż, to po prostu zasób który mamy. Jest najbezpieczniejszy, łatwy do wprowadzenia, mamy nad nim pełną kontrolę. 
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: 1)Przeszkadza mi, ale jest jednym z naszych
Konflikty tworzą się często podczas wspólnej pracy i paradoksalnie wspólnych interesów. Powiedzmy że szkodnik uważa że Bractwo to świetni współpracownicy i należy się z nimi dogadywać. Równolegle mag wody który jest głównym zleceniodawcą jego bandy jest ekstremalnie cięty na pogańskich heretyków i wymusza na nich działanie niezgodnie z jego wolą. Konflikt nie jest personalny na tyle żeby chcieć pokonać siebie nawzajem, bo szkodnik po prostu będzie mniej posłuszny, a mag będzie zirytowany niekompetencją, ale dalej nie ma sensu żeby zerwali współpracę, nawet jeśli sobie przeszkadzają.
2)Potrzebuje DUŻO czasu
Case Magnusa z tego roku. Wróg jest absurdalnie potężny w stosunku do gracza i tylko wiele lat progresu i budowana postaci pozwoli na realny konflikt. Teoretycznie jest rozwiązywalny, w praktyce budujemy sagę o zemście i knuciu na lata. Przykładem byli kopacze którzy chcieli ukarać Magnusa za 5tą.
3)Nie jestem w stanie mu wybaczyć, ale sami nie przeżyjemy
Typowa dynamika dworska. Magnaci/magowie wody/guru mają do siebie prywtny konflikt - ktoś zamordował kogoś, obraził na śmierć, generalnie powinni w normalnych warunkach po prostu pójść na noże. Ale chaos dookoła, poczucie obowiązku i świadomość że twój nemesis jest naprawdę dobrym specjalistą w swojej dziedzinie sprawia że wiesz że jeśli usuniesz go ze swojej pozycji to wszystko się posypie. Więc co robisz? Uprzykrzasz mu życie, złośliwie podkopujesz, ale nie przeprowadzasz egzekucji. Szukasz alternatywy do niego, ale raczej żadne się nie pojawią.
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 4
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 2
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 2
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 5
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Aktywny styl:
Gnojeni gracze zostają złapani przez straż, jestem magnatem. Zamiast przejść dalej, przepytuje straż o powody zatrzymania i rozkazuje ich odesłać do mojego pokoju zamiast do więzienia. Oferuje pracę za dobre pieniądze w zamian za ułaskawienie za tamto przestępstwo
Pasywny styl:
Handlarz nie radzi sobie, mało rzeczy mu się sprzedaje. Rozmawiam z nim o tym, sugeruje że może da radę zapłacić mniej podatków, nie powinien się stresować i żeby spróbował obniżyć ceny.
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Bezpieczna decyzja która raczej nie wejdzie w konflikt z innymi wątkami i immersją graczy. Jeśli np jest awaria kluczowego rekwizytu, to jeśli mogę, gram na tym że tak miało być (i po naprawie graczom dopisze się coś do tego), że *coś* zakłóca działanie artefaktu (jeśli wiem że da się go naprawić wkrótce) etc. W wypadku np kolizji czasowej też spróbuje zagrać na niedomówieniu, skupić się na rozwiązaniu problemu logistycznego do którego POTEM dopiszemy fabułę (np prowadzę graczy i nagle odgrywam strach, po czym mówię "Nie, przed nami jest pułapka, musimy przejść na około" po czym prowadzę ich na około)
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: To zależy?
Jeśli jest duży pośpiech: 
Skupiam się na tym co powinien zrobić z jego subiektywnej perspektywy. Nie ma sensu wchodzić w szczegóły ani być bardzo szczerym, po prostu zaznaczam co ON powinien zrobić albo na czym się skupić. 
Jeśli nie ma pośpiechu:
"Wiesz co, daj mi moment, dam ci znać"/"Zaprowadzę cię do osoby która się w tym specjalizuje"
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 5
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 3
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 5
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 3
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Prowadzę swoją postać play for trouble. To że jako osoba wiem co powinienem zrobić żeby uzyskać sukces frakcji, nie oznacza że nie mogę podczas sceny zagrać jako osoba która CHCE, ale nie UMIE osiągnąć sukcesu. Miałem taki moment jako Bartholo gdzie dosłownie tagrowałem się najgorzej w swoim życiu i robiłem najgorsze możliwe błędy byle żeby Orun mógł mieć swoje warunki dla Bractwa.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Każdy gracz potrzebuje określonej ilości spotlightu który daje mu satysfakcję i poczucie sprawczości. Im więcej graczy, tym mniej spotlightu per capita.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Klarowność i merytoryczność, brak lania wody, podawanie rozwiązań, essa
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Kanapka informacyjna. Pochwalił koncept, ale zaznaczył że tworzymy larpa razem i musi być spójny z tym co inni robią, bo to wspólna praca. Zaproponował jedno czy dwa rozwiązania, z podejściem żeby kombinował dalej, niekoniecznie zrealizował moje propozycje.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 4
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 3
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 4
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 4
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 3
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Określe który wątek bardziej ucierpi/jest bardziej kluczowy dla całego larpa/trudniej znależć substytut podczas rozmowy z nimi, tak żeby zrozumieli przyczynę takiej decyzji, potem ją zakomunikuje.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 5
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 5
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 2
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 5
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: O panie, mój chleb powszedni
1)Zbieram wszystkie możliwe dane na temat tego problemu i robię analizę jak naprawdę zadziałał eksperyment
2)Określam jaki był jego cel i czy rozwiązanie które wprowadziłem dało mi informacje jak działają mechanizmy dookoła niego
3)Jeśli faktycznie cel ma jakikolwiek związek z tym co się wydarzyło, przepisuje go kilka razy aż wnioski z eksperymentu będą się możliwie pokrywały z nim. Jeśli nie to albo porzucam cel albo po prostu podejmuje zagadnienie z zupełnie innej strony
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 4
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 4
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Nie jestem fanem dużych limitów. Sprawdzę przede wszystkim triggery postaci potencjalnie powiązanych i wyeliminuje z wątku graczy którzy mogą być podatni na to. Sprawdzę też potencjalne metody na tortury które nie generują żadnego zagrożenia FIZYCZNEGO dla gracza. Jeśli wprowadzam to pierwszy raz, konieczna będzie też pasywna moderacja sceny przeze mnie albo MG
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Funkcja doradcza. Daje go do duo z kimś o wspólnych interesach kto LUBI mówić i przygotowuje scenę tak żeby mieli okazję na narady przed sceną, a w trakcie miał możliwość podpowiadania po duo.
Do tego moderacja obrad - ktoś kto kontroluje tempo rozmów może dać mu szansę na odpowiedzenie na pytanie, ale jednocześnie nie doprowadzi do sytuacji gdy gracz będzie zmuszony do dłuższego monologu (proste pytanie, danie szansy na wtrącenie uwagi, ale potem szybkie skierowanie uwagi na kogoś innego).
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Ja pierdole, piszę tą jebaną ankietę 2,5 godziny, kurwa krociu, ja pierdole...
Trochę jestem na poziomie emocjonalnym wypalony tym projektem, trochę czuje że muszę sobie poeksperymentować poza, ale w gruncie rzeczy Gothic to mój safespace i baza. Chciałbym trochę ponaciskać na resztę larpówka żeby robili więcej naszych rozwiązań w innych larpach i powoli, powolutku to idzie. Pojedźcie na Ursunalia 2026 xD
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Bruh, 5'ty rok tym żyje, wciągnąłem wszystkich ludzi z mojego życia w te community.
Gothic zrealizował moje marzenie o dynamice larpowej, ale też wyklarował moje oczekiwania na temat larpów. 
Gothic to mój larp, bo gothic to moi ludzie, gothic to moje poletko eksperymentalne i gothic to też moje źródło inspiracji.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 5
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 4
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Tygodniowy Gothic na 3 pełne obozy, z pełnym sandboxem, z CHATAMI Z GLINY, z miarkami drewnianymi, obozem zbieraczy torfu i łowców łowców orków

### Wpis 25
**Sygnatura czasowa**: 45970.64949167824
**Adres e-mail**: janucik.jakub01@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Jakub Janucik 
**Pełniona funkcja**: MG Skazańców 
**Rok dołączenia do organizacji**: 2024
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Danie graczom tej namiastki fabuły, której ja nie byłem w stanie doświadczyć na ich miejscu, zaopiekowanie się nowymi larpiakami i upewnienie się że będą przygotowani na pierwszego larpa w życiu 
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 2
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 5
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 4
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 5
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: W sumie to prywatne podziękowania i ten "uśmiech bąbelka" po grze. Top2 powody dla których to robiłem to właśnie satysfakcja z podziękowań od graczy jako łechtanie ego i poczucie ważności i władzy, którą daje bycie MG
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 2
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 4
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 1
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 3
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 3
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Jako przykładowy wątek mogę dać quest Szczupaka i Drake'a - https://prnt.sc/CgUyAXorP3Fl

Nawiązująć do pochodzenia obu postaci, wpisu ze zgłoszenia Szczupaka i znajomości charakteru Drake'a - dosyć klimatyczny i sensowny quest narracjonistyczny jest ulubionym typem wpisu
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Nie wiem w jaki sposób zaprojektować nagrodę za zadania "codziennie" - nigdy o tym nie myślałem i nie miałem potrzeby przy skazańach, na przygotowanie takich zadań.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: 1. Zbriefowani i zaangażowani w wątek MG pilnujący tempa wątku, nagłaśniający lub spowalniający go zależnie od sytuacji - nikt tak dobrze nie będzie pilnował questline'u, jak sam fabularzysta (jeżeli jest to ważny wątek to koniecznie 2 osoby, do cross checkowania)
2. Wpis do kart postaci X (wielu) graczy, z uzasadnieniem DLACZEGO to jest ważne DLA NICH (nie dla grupy, a dla jednostek - wtedy lepiej to dociera do gracza), wraz z wstępnym zarysem nagrody/uniknięcia kary za realizację
3. Stopniowa eskalacja - jeżeli jest to wieloetapowy, duży wątek - co X czasu podkreślenie stopnia realizacji go. Wydarzenie pozytywne, bądź negatywne, w zależności co się udało graczom osiągnąć, skonstruowane tak, aby gracz REALNIE odczuwał konsekwencje, albo gratyfikacje za te czyny.
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Dużo zależy od pozycji startowej gracza i wroga. Jeżeli gracz jest na dnie, a wróg jest na poziomie "klasy średniej" - zaakcentowanie pozycji i przewagi przełożonego mającego ogromne plecy i konieczność tolerowania jego obecności i zachowań (jak np Ryżowy Książe w grze dla zbieraczy ryżu, mający plecy szkodników i/lub najemników). W momencie gdy stawiamy gracza wyżej, np w postaci magnata - wtedy zantagonizowana postać/system powinna mieć poziom ikony, być obiektem kultu, albo mieć kontakt, który jest kluczowy - dla przykładu u nas, może być to kontakt z królem, wpływ u magów, czyli rzeczy które są tylko dla wybranych i mająca je osoba jest nieruszalna.

Generalnie budowa antagonisty, który ma zbudowaną pozycję, której podkopanie naruszyłoby poważnie strukturę, w rezultacie czego fundament jest nieruszalny i chroniony - niezależnie od działań gracza
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 2
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 2
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 3
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 5
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Nie wiem czy dobrze rozumiem, ale:

Pasywny - w momencie gdy jestem świadomy że dany wątek stanął w miejscu, bo gracze napotkali ścianę - wtedy jako MG daję wskazówkę/naprowadzenie/zahaczkę, aby wrócili na ścieżkę i byli dalej w stanie progresować z fabułą. Nie biorę aktywnie udziału w scenach, tylko jestem obserwatorem-komentatorem. Dla przykładu - gracz szukał konkretnego gracza (którego znam), zamiast zaprowadzić gracza za rączkę do celu daję mu informację u kogo może się dowiedzieć więcej o swoim celu, bądź informację co do wyglądu (konkretny przykład - skazana szukała Sójeczki, dostała informacje żeby w razie problemów powinna odszukać Gonzo, jako szefa Łowców, czyli bandy w której jest Sójeczka).

Aktywny - moment, w którym jako postać aktywnie biorę udział w scenie, żeby bezpośrednio wywołać emocje i działania u graczy. Tutaj jako konkretny przykład dać mogę sytuację z Jęzorem - gdzie aktywnie podjudzałem graczy i wchodziłem z nimi w interakcje broniąc decyzji i czynów Magnusa, a namawiając i dając im pomysły na działania przeciw postaci Janka
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Priorytetem jest komfort i zadowolenia graczy - czy można poprowadzić dalej grę mimo tej awarii? Jeżeli tak, to zrobić wszystko, aby tak się stało. Czy awaria blokuje dalszy progres graczy? W pierwszej kolejności dać graczowi zastępczą czynność do wykonania i w tym czasie naprawić błąd
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Dużo zależy. Jest to pytanie ważne dla fabuły/postaci, czy mniejsza pierdoła? Jeżeli to pierdoła, to odpowiadam według mojej wiedzy, jeżeli ważne, udaję się do MGa który opiekuje się tym graczem/jest zaangażowany w dany wątek, aby nie wpłynąć na niego negatywnie. 
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 5
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 4
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 5
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 2
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Nigdy nie miałem problemów z faworyzowaniem swoich frakcji. Jako gracz bez problemów "przypadkowo" psułem niektóre poczynania kolegów z frakcji, jako MG stawiałem zawsze na uczciwość. W kwestiach spornych/między frakcyjnych zawsze staram się szukać innego MG, aby mieć pewność że nie zostaną złamane żadne zasady.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Typowy problem z przykładu "niech ktoś". W momencie gdy gracz zauważa że jego wątek ma duża ilość graczy, łatwo może dojść do wniosku że "ktoś inny to zrobi" szybko tracąc zainteresowaniem wątkiem. Wpis spersonalizowany pod gracza, uzasadnienie prywatne działa cuda - wpis ogólny, frakcyjny będzie przez gracza często olewany
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Nie rozumiem do końca pytania.

Komunikacja werbalna i świadomość że pracujemy w grupie, która nawzajem się uzupełnia i wspiera.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Zaproponował zmianę zawartości wątku - dobry pomysł jako szkielet pozostaje, ale ze zmodyfikowanym mięskiem jako zawartością. ZAWSZE kluczem wątku jest właśnie ten core którym jest idea w pracy kreatywnej, lore jest granicami do których musimy się dostosować.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 5
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 4
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 2
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 4
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 3
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 3
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Zasugerowanie MGom, aby nastawili siebie i graczy na play to lose - nie każdy wątek powinien się kończyć happy endem i zwycięstwem. Moment w którym przegrywamy jest nawet bardziej budujący dla postaci/gracza (a przynajmniej tak to powinno działać w teorii). Zwłaszcza gdy mówimy o przypadku gdzie jest słowo "obiecało" - daje to poczucie że to są grupy "wygrywające" - porażka tutaj byłaby czymś innym, nowym doświadczeniem.

Także podsumowując krótko - play to lose, nie zawsze gracz musi otrzymać w wątku to, co mu obiecano za nagrodę
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 3
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 5
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 3
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Mechanika paserki i otwierania zamków. Kompletny fuckup, nic prawie nie zrealizowałem z tego



1. Przygotowanie większej ilości komunikacji - mechanika powinna być propagowana i znana możliwie największej ilości MG tak, aby w przypadku problemów byli w stanie wesprzeć przy implementacji/utrzymaniu
2.  Plany vs Realia- przygotowanie mechaniki, która potrzebuje ogromu informacji (stan magazynu co do fantów do kradzieży, skrzyń, ich wymiary) w momencie gdy jest to niemożliwe nie powinno się wydarzyć. W takim momencie przyszłościowo należy odpowiednio wcześnie ograniczyć zakres, który chcemy poruszyć i którym chcemy się zająć tak, aby móc komfortowo być w stanie powiedzieć że zaimplementowanie 80% powinno obyć się bez przeszkód.
3. Wyciągnięcie pozytywów - feedback od graczy którzy mieli kontakt zarówno bezpośredni i pośredni z tą mechaniką jest kluczowy - ma to być narzędzie i zabawka dla nich. W momencie gdy informacje zwrotne są jednoznacznie negatywne powinno dojść do zastanowienia "czy to ma sens". W momencie gdy są jakieś pozytywy wśród negatywów - zastanowić się w jaki sposób dostosować i zmienić problemy, aby były podpasowane pod zalety 
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 4
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 2
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Pierwsze zanim cokolwiek - dopytanie gracza czy jest świadomy i pewny tego co chce grać. Jako drugi punkt - odnalezienie potencjalnego adresta tego wątku przed grą, aby był przygotowany psychiczne i świadomy co się może wydarzyć. Event taki MUSI być nadzorowany przez MG, aby na miejscu pilnował zachowań i komfortu graczy. Słów bezpieczeństwa nie trzeba wprowadzać - znany jest green, yellow i red.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Posłużę się czymś, co ukradłem od Samanty - postać przed przemówieniem może zasłabnąć i/lub stracić głos. W takiej sytuacji musi wyznaczyć zastępcę, który zajmie się publicznym wystąpieniem zamiast gracza.

A w idealnym według mnie świecie gracz mający problem z przemówieniami, nie powinien się zapisać/zgłosić na rolę, w której są one możliwością.
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Czekam bardzo na zmiany jakie zostaną zakomunikowane na '26. Sposób prowadzenia projektu w '25 według mnie przy skali i możliwościach zostawiał dużo do życzenia. Wymaga on zmian, zarówno w komunikacji z fabularzystami, opieką i wdrażaniem ich, jak i z graczami, gdzie duża niemała ilość rzeczy i spraw została po prostu olana. Frustrujące też jest zachowanie niektórych MG, którzy przyjechali na zabawę ze swoimi znajomymi, zamiast kreować LARPa, który spokojnie ze swoimi możliwościami może być najlepszym wydarzeniem roku, a niestety nim nie jest. Rozumiem to że robimy to "od kolegów dla kolegów", ale poziom kolesiostwa który w tym roku zobaczyłem mnie przeraził. Dodatkowo forma koordynacji, jak już wspominałem w ankiecie, pozostawia dużo do życzenia. Nie ma osoby która by projektowała LARPa i trzymała nad nim pieczę, każdy sobie sam rzepkę skrobie i to też może być pewnego rodzaju problem. Jako wynik tego mamy w tym roku dla przykładu absolutnie nie związane z niczym i bezsensowne zatrucie Gomeza, atak cieniostwora na SO i nekromancję wśród kopacze, co nie jest absolutnie motywem "Slice of Life", który też według mnie powinien zostać albo odstawiony do lamusa, albo wdrożony 200% bardziej względem tego co dotąd było na Gothicu.
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Chyba te community jest tutaj kluczowe - dawno nie byłem w społeczności aż tak (przez większość czasu) życzliwej sobie i wspierającej - branie udziału w imprezie z takimi ludźmi jest głównym motorem napędowym.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 5
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 5
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Aby cała organizacja przeniosła się na discorda przy budowaniu larpa, bo mnie coś strzeli kiedyś przez messengera :)

### Wpis 26
**Sygnatura czasowa**: 45970.80394484954
**Adres e-mail**: sempik.3@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Jakub Sempowicz
**Pełniona funkcja**: MG Strażników SO
**Rok dołączenia do organizacji**: 2025
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Żeby sprawdzić, czy w zdrowym zespole robienie larpów będzie fajne, czy jednak to zajęcie nie jest w ogóle dla mnie. 
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 3
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 3
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 4
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 2
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Mój oddziałowy sierżant (gracz) wyraził nadzieję, że dane mu będzie za rok zagrać odbieranie mi pozycji dowódcy oddziału - powiedział, że spróbuje swoją inicjatywą i energią dorównać doświadczeniu i kolesiostwu Pergana. Podobnie Magnus wyraził uznanie, że grałem śliskiego skurwysyna, który zawsze balansuje na granicy, ale nigdy jej nie przekracza. To, co powiedzieli, było dla mnie ważne, bo miałem wrażenie, że całokształt obowiązków związanych z Mgkowaniem zabrał mojej postaci jakikolwiek charakter, a okazuje się, że to było jednak subiektywne wrażenie. 
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 3
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 5
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 2
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 4
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 4
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Narracjonistycznym questem, który najlepiej na Gothicu oddawał styl, była linia fabularna Garhaxa, od jego miecza począwszy, na obronie pozycji dowódcy oddziału skończywszy. To typowy przykład ewolucji bohatera do antybohatera, czy w jego przypadku niestety, zahaczającego o ban złoczyńcy. Anyway, gracz był zadowolony, a on jednak potrafi być wybredny. 
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Przede wszystkim wziąłbym pod uwagę konkretnego gracza, na ile go znam, jakie wrażenie robi, o czym mówi - symulacjonizm, zdaje się, służy odnalezieniu sensu w codzienności, a to tylko czasem jest zbiorowe i powszechne.
Nagroda nie musi być mechaniczna, bo w świecie larpów to tyle, co materialna, a większość godnych zapamiętania nagród w życiu jest w przeciwieństwie do tego emocjonalna.  
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Pytanie jest o tyle niekonkretne, że nie precyzuje, czy narzędzia mają być ingame, czy offgame. Spróbuję odpowiedzieć na oba. 
1. Zaangażowanie większej liczby postaci/rekwizytów/npców, możliwe, że z wykluczającymi się celami - dość banalne, ale ilość zaangażowanych może wygrać z niedostatkiem jakości. 
2. Bardziej centralne umiejscowienie w tożsamości postaci - raczej łatwo zapomnieć o ozdobnym mieczu-bibelocie po ojcu, trudniej zapomnieć, że to jedyna wartościowa rzecz, której sprzedaż może spłacić długi i uratować przed egzekucją.  
3. Off gamowo, "ważne" wątki powinny mieć opiekunów/fuckup managerów - nie da się odgórnymi narzędziami upewnić się a priori, że wątek nie zostanie pominięty. Od tego jesteśmy MGkami, żeby opiekować się rozgrywką jak bonsaiem i przycinać/podlewać, kiedy okoliczności wymuszają. 
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: 1. Pierwsza potencjalna odpowiedź kryje się w pytaniu - na tyle silna zależność finansowa/emocjonalna/honorowa od antagonisty, że nie sposób pozbyć się go bez ucinania gałęzi, na której się siedzi. Mało kto w SO autentycznie lubi Gomeza, ale przecież on jest jedynym gwarantem współpracy z koroną (nawet robiliśmy preplay o tym, co się dzieje, kiedy ten wątek znika - było bardzo krwawo). To przykład zbyt wysokich kosztów zakończenia konfliktu.
2. Druga możliwość, to zbyt wysoka opłacalność jego podtrzymania - na tej zasadzie opiera się koegzystencja poszczególnych obozów, czy np. handel ryżówką/szlugami. To coś jak finansowanie karteli narkotykowych przez CIA. Hajs musi się kręcić nawet między wrogami. Na gothicu żaden z baalów czy magnatów nie zażąda eradykacji drugiego obozu, bo stworzyliśmy mechanizmy, dla których opłaca im się utrzymywać między sobą konflikt o niskiej intensywności. 
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 4
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 3
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 4
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 4
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Styl aktywny jest wtedy, kiedy wstaję rano, wypoczęty, najedzony i wypróżniony, żeby móc powydzierać japę na oddział i rozdać rudę/questy, a pasywny jest wtedy, kiedy po 6 godzinach noszenia ziębiącej mnie kolczugi już mi się odechciewa żyć i gram spasionego na cycku magnatów trutnia. 
Bazowo wolę styl aktywny, bo wtedy osobiście gra mi się z największą satysfakcją bez zbytniego zmęczenia, styl pasywny jest dla mnie wyborem z musu przy fizycznym i psychicznym wyczerpaniu.  
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Ogarnąć, czy jestem w stanie sam/w obecnym gronie orgów rozwiązać ten problem, czy raczej trzeba zawołać przed krótkofalówkę artylerię i sprowadzić pomoc kogoś wyżej. 
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Odpowiedziałbym graczowi, że nie mam 100% pewności, ale podsunąłbym mu najbardziej prawdopodobne rozwiązanie, sugerując możliwie najmniej naruszające innych graczy i strukturę gry postępowanie. Słowem, jawnie improwizowałbym.
Moja odpowiedź zasadza się na dwóch założeniach:
1. Autorytet MG marnuje się przede wszystkim wciskaniem kitu. 
2. Gracze są pełnoletni, tolerancja na niepewność/nieprzyjemne emocje to element dojrzałości, act like it. 

**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 4
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 3
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 5
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 4
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Gram koncertowego matoła, więc po prostu staram się nie używać pełni własnej inteligencji, kiedy się odzywa. Tym sposobem mogę dowolnie modulować, czy stając po czyjejś stronie, pragnę wspomóc sprawę, czy jej zaszkodzić.
Bo o tym, że nie użyję metagejmingu i wiadomości niedostępnych dla postaci to raczej nie muszę wspominać, prawda?
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Zasadniczo dlatego, że odbiera mu to sprawczość ("it's OUR struggle now, comrade) i doświadczenie indywidualne przeradza się w zbiorowe (miałem fajnego questa, chętnie Ci opowiem - wiem, byłem tam). 
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Budowanie pewności, że problemy są dostrzegane, nawet jeśli otrzymuje się jasną informację, że nic nie da się zrobić - to zwalnia z umysłowego obciążenia nadmierną ilością rzeczy do ogarnięcia albo daje pewność, że nie jest się z nimi samemu. 
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Powiedziałbym mu to taktownie wprost, jednocześnie sugerując, jak można jego pomysł przekonstruować, zachowując jego metanarrację, ale zmieniając szczegóły na zgodne z lore. 
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 1
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 1
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 3
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 4
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 4
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 3
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: To jest kryzysowa sytuacja wymagająca bardzo indywidualnego rozpatrzenia - być może udałoby się dać rekwizyt jednemu graczowi, a drugiemu wpisać w kartę, że ten pierwszy mu go odebrał, albo, że został skradziony i musi go odnaleźć itp. Meta - dążyłbym do wplecenia tego absurdu w narrację, a jeśli się nie da, to trzeba oddać rekwizyt tam, gdzie jest "bardziej" potrzebny - np. wielu graczom, pcha dużo wątków itp. 
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 2
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 3
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 2
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: 1. Odpowiedzieć na pytanie, czemu się nie udało? Błędne założenie zachowania graczy? Źle zaprojektowany system kar i nagród? Niejasne instrukcje dla mg? Nadmiernie ambitny timetable albo oczekiwanie wyjątkowego splotu okoliczności?
2. Poszukać opinii osób biorących udział w projekcie po obu stronach, zarówno mg, jak i graczy.
3. Jasne podsumowanie projektu dla MG, żeby uniknąć słusznego wrażenia, że inicjatywa została porzucona i nie będzie z tego żadnych korzyści. 
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 3
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 3
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 3
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: 1. Upewnić się, jakie mamy ramy mechaniczne tortur - słowa bezpieczeństwa, warsztaty, obecność MG przy torturach itd. 
2. Ogarnąć, na ile w społeczności graczy jest to trigger. 
3. Sprofilować potencjalnego torturującego, żeby odsiać zjebów. 
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: 1. Uczynię go szarą eminencją, która swoje "przemowy" wygłasza przez proxy
2. Dam mu bardziej rolę wokół tej Rady, np. w sprawie przygotowań do niej, zbierania środków nacisku, załatwiania brudnych spraw itd.
3. Uświadomię, że ciężko być magnatem bez bycia magnatem i nie każda rola jest dla każdego. 
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Rozważam pozwolenie Perganowi umrzeć na kolejnej edycji, ale boję się pustki, którą musiałbym potem zapełnić. 
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Dobre pytanie. Nie jest mój. Mam parę rzeczy w życiu, które są moje, ale to raczej wąskie grono spraw i w innych dziedzinach jestem raczej podwykonawcą. To nie oznacza, że nie lubię gothica, po prostu mam dla niego odpowiednie miejsce w swojej hierarchii inicjatyw. 
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 2
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 3

### Wpis 27
**Sygnatura czasowa**: 45970.9083221412
**Adres e-mail**: syzyf540@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Mateusz Łukowski
**Pełniona funkcja**: Fabularzysta
**Rok dołączenia do organizacji**: 2024
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Chciałem rozbudować i ulepszyć imprezę. Już jako gracz miałem duże zaangażowanie w dokładanie cegiełki i w tym momencie już czułem że lepiej wykorzystam energię w organizacji. Plus, uwielbiam opowiadać historie i tworzyć systemy. 
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 4
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 2
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 4
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 2
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Kiedy zobaczyłem radość graczy którzy otworzyli razem jedną ze skrzyń z zahaczkami, kiedy w końcu udało się wprowadzić to na grę. Kiedy gracze po końcu gry podekscytowani opowiadają mi o sytuacji do której doprowadziłem. Kiedy widzę reakcje nowych w larpówku na świat który razem stworzyliśmy. Kiedy usłyszałem że dość prosty quest który stworzyłem naprędce , doprowadziłem do skutku mimo problemów i włożyłem własne pieniądze w rekwizyty zaangażował znaczną część Straży Świątynnej przez znaczną część larpa i prawie zabił postać jednej z moich ulubionych graczek. 
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 2
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 4
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 5
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 4
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 3
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Przede wszystkim quest który łączy wiele postaci ciągiem logicznym i przyczynowo skutkowym. Bardzo dobrze czułem sie podczas wymyślania całej intrygi Beza-Ulęgałke we wczesnych stadiach, ale ostatecznie ten quest wprowadzał w życie bardziej Zevan i nwm czy można go uznać za mój. Mniejszy quest w tym stylu to był osobisty wątek szkodnika Leo który rozbudowałem do intrygi łączącej trzy obozy, wykorzystując jego przyjaźń z niepodsumowaną postacią do zbudowania zagadki zabójstwa, wykonanej przez Billyego na zlecenie Baala, który chciał usunac szkodnika- byłego kuriera Lux w związku z usunięciem szansy na to, że ktoś dowie się że ów Baal ukradł zmarłej Magini artefakt. Tak naprawdę w procesie pisania questa, żeby w ogóle zaczął mieć sens, trzeba było stworzyć artefakt z unikalną mechaniką, połączyć to z magami ognia szukającymi powodu śmierci Lux i stowrzyć ślad po którym Leo mógł podążać przez kilka postaci. Quest dodatkowo moderowałem wysyłając listy od postaci nieobecnej na larpie, popychając gracza jeżeli szło mu słabo. Chociaż quest nie zakonczył się spekakularnie, to pozostawił ślady które może rozwiną się w przyszłości i dał nowe życie postaci Leo, która już nudziła się graczowi. Każdy gracz który miał małą cegiełkę układanki miał to tak przygotowane, aby jego dążenie miało dla niego prawdziwy sens. 
Tak właśnie piszę - wychodzę od małego faktu lub potrzeby i powoli odkrywam logiczne połączenia do momentu aż wszystko ma sens. Alternatywnie, tworzę samoregulujące się systemy i puszczam je wolno, licząc że stworzą historie z powodu napięć i incentyw - przykładowo system haraczu dla Laresa lub tegoroczna mechanika nielegalnych niebieskich skrętów w nowym obozie. 
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Zastanowiłbym się jak te drobne zadania składają się w większy sens i odblokował mu nowy aspekt gameplayu - na przykład zapraszając na spotkanie/wyjście/quest na które inaczej nie miałby wstępu. Niech rutyna poprowadzi go do czegoś ekscytującego, tym bardziej że ta niespodzianka/niebezpieczeństwo/zysk będą miały większą wagę jeżeli będzie widział związek między prostymi czynnościami a końcowym odsłonięciem czegoś więcej, oraz przez prosty kontrast (wolno-szybko, bezpiecznie-niebezpiecznie)
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Wiele postaci i dróg przez które może zaistnieć - naturalnie, możemy inaczej myśleć niż gracz i może nie domyśleć się czegoś co było dla nas oczywiste. Wątek wrzucam w wiele kart lub listów, poszlaki, propy istnieją w wielu kopiach, istnieją dwie lub więcej ścieżki po których quest może się potoczyć. W rzeczywistości każda rzecz może być rozwiązana na różne sposoby. Problemem jest to, że takie mnożenie dróg jest kosztowne dla nas czasowo oraz że potem niewykorzystane ścieżki moga być frustrujące dla tych którzy myśleli że będzie z nich coś więcej. 
Safety trigger - jeżeli pewien etap nie uruchomi się do pewnego momentu, istnieje backup. Zaginiona osoba pojawia się jako trup gdzieś, przychodzi list spoza gry, prop do którego miał byc znaleziony kod otwiera się sam po jakimś czasie, etc
Zaangażowanie - upewniłbym się że jeżeli quest zostanie zignorowany, przynajmniej jeden gracz na tym straci - pozycję, rudę, ważną motywację osobistą. Niech sam popycha i przypomina o tej sprawie. 
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Po pierwsze - jeżeli interakcja ma trwać bez końca i problem ma być nierozwiązywalny - upewniłbym się że jest dobrą zabawą radzenie sobie z nią na bieżąco.
Po drugie - antagonista musi zapewniać zarówno benefit jak i problem. Niech ten wrzód na dupie będzie też źródłem zarobku, bezpieczeństwa, szacunku albo niech trzyma większe problemy z dala. W ten sposób, jeżeli kiedyś nawet miałby zostać rozwiązany, to stworzy kolejny ciekawy problem a dopóki trwa, tworzy fajną ambiwalencję.
Po trzecie - co jakiś czas sprawiałbym aby gracz i antagonista musieli ze sobą nagle współpracować przeciwko większemu złu, a potem wracali do statusu quo.
Po czwarte - w jakiś sposób spróbowałbym zakomunikować postaci że problem tego antagonisty jest beznadziejny i można go co najwyżej zaleczać na bieżąco. 
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 4
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 2
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 2
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 5
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Nie rozumiem pojęć, ale spróbuję się domyśleć. 
-styl aktywny - w przypadkach kiedy posiadam jakąś wiedzę której nie mogę inaczej przekazać graczom niż brać udział w evencie - np kiedy musiałem przekazać graczom wizję o zagrożeniu w związku z eventem odbywającym się daleko albo kiedy musiałem poprowadzić sceny przy złożach rudy, gdzie moja komunikacja i reakcja na zagrożenie oparami ze źródła była kluczowym info do graczy co się właściwie dzieje.
- styl pasywny - kiedy chcę pozwolić aby gracze sami zmagali się z problemem i mieli satysfakcję z jego rozwiązania - tworzę system która ma mieć sens, uruchamiam incentywy. Tak zrobiłem z alchemikami tworzącymi niebieskie skręty i strażą świątynną polującą na nich. praktycznie nie wiedziałem co się działo poza okazjonalnym odpowiadaniem na pytania i dostarczaniem rekwizytów. 
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: 1) Czy mam czas pytać osoby odpowiedzialnej, jeżeli tak, to uderzam z pytaniem
2) Jeżeli jestem na 80% pewny jak poprawnie na to odpowiedzieć, to odpowiadam po czym idę do punktu 5)
3) Jeżeli nie, to staram się grać na czas aż uzyskam potrzebne info
4) Jeżeli nie, to oceniam czy wiem w ogóle o co chodzi, podejmuję najlepszą możliwą decyzję 
5) jak najszybciej powiadamiam tych którzy się tym zajmowali co się stało i co można z tym zrobić.

**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: 70% - "Zrób tak i tak, jakby się okazało że miało być inaczej to powiedz że ja tak powiedziałem i zaakceptuj nową wersję, ok?"
50% "Wydaje mi sie, że miało być tak ale to nie moja działka. Na razie zrób tak, ale dopytaj się swojego MG jak go spotkasz"
30% - "Sorry, kompletnie nie moja działka, lepiej zapytaj się tego i tego. Jakbyś nie mógł go znaleźć, to zrób tak i tak, ale potem i tak mu powiedz jak było"
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 5
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 5
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 4
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 4
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Oczywiście ciężkie, ale mentalnie rozwiązałem to tak "Gracze są od rozwiązywania problemów i kochają to robić, MG są od tego żeby te problemy tworzyć żeby było co rozwiązywać" Im większy wpierdol, tym większa satysfakcja jak się uda coś wygrać, ale ta wygrana MUSI być w ogóle możliwa z proporcjonalnym wysiłkiem. A zbyt łatwe wygrywanie nie daje satysfakcji.
W samej scenie, staram się pamiętać żebyśmy trzymali się fair play i patrzeć czy druga strona jest podekscytowana. Jeżeli wchodzą ze mną w konflikt, to powinni czuć że wygranie ze mną było osiągnięciem.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Głównie dlatego, że gracz może stracić sprawczość w wątku który jest osobisty. Nagle, reszta frakcji podejmuje akcje i decyzje które mogłyby należeć do niego. Dodatkowo, sprawia że jego osobisty unikalny wątek staje się pospolity, czyli właściwie nie ma po co o nim  rozmawiać z innymi graczami.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Komunikacji kogo z kim? Zakładam że komunikacji między orgami.
Przede wszystkim - dobre notowanie co się zrobiło i gdzie to znaleźć, żebyśmy wiedzieli jakie są postępy prac ogólnie i jak się do nich włączać.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Może metodą zadawania pytań - jak to wpłynie na to, jak na tamto, itp? Pomóc mu samemu dojść do wniosków do których doszedłem i do lepszych rozwiązań. W ten sposób, będzie czul satysfakcję z wymyślenia czegoś lepszego, do czego sam się przekonał.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 1
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 2
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 2
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 5
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 5
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 3
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Poproszę żeby ustalili jakie dalsze konsewkencje będzie miało to że dana grupa otrzyma bądź nie ten rekwizyt i jakie będą większe konsekwencje dla larpa i kiedy ustalimy która strona powinna go otrzymać z tego punktu widzenia, poproszę czy mają pomysł jak przekuć ten konflikt w kolejną okazję do ciekawego konfliktu, jeżeli to możliwe. Jeżeli nie, to proszę o zrozumienie tą stronę która musi ustąpić bo konsekwencje byłyby gorsze gdyby druga nie otrzymała rekwizytu. Jeżeli konsekwencje są bardzo zbliżone, proponuję pozwolić graczom wejść w konflikt na jakikolwiek sposób.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 3
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 5
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 2
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 3
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: -Ustalę fakty - co się wydarzyło i nie wydarzyło
-Zrobię analizę i proponowane ulepszenia
-Przedstawię gotowe rozwiązania w grupie MG związanych z daną mechaniką, żeby wspólnie ustalić ostateczne formę podejścia do tego. Jeżeli problem polegał na tym, że byłem nieodpowiednią osobą do zajmowania się tą konkretną mechaniką, zapytam czy ktoś chciałby mi z tym pomóc aktywniej.
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 3
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 2
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 2
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Sprawdzam jakie triggery ma targetowany na tortury gracz i sprawdzam czy go znam, czy gracz który chce go torturować go zna i czy obaj mają na tyle doświadczenia żeby zaufać im z takim wątkiem.
Upewniam się że gracze którzy mają torturować wiedzą że gracz torturowany musi mieć cały czas możliwość zasygnalizować RED.
Jeżeli to możliwe, staram się żeby przy scenie obecny był MG lub NPC.

**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Dodałbym okazje do kameralnych rozmów między graczami, takie przerwy na rozejście się od stołów i wymianę szeptów. 
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Larpowanie poszerzyło mój wachlarz zachowań i dało mi poznać setki ludzi dokładnie w moim typie. Popchnęło mnie do zmiany kariery. Jeździmy na te imprezy i wkładamy ogromny wysiłek żeby ta druga osoba dobrze się bawiła i ta myśl że wszyscy dokoła mnie wkładają wysiłek w moją dobrą zabawę sprawia że bardzo szybko zaczynam ich lubić.
Opowiadanie historii, granie, rozwiązywanie skomplikowanych problemów przez systemy to coś co bardzo czuję i co kocham robić. To coś cudownego że od tylu lat udaje się nam kontynuować środowisko które logicznie jest zbyt trudne do utrzymania żeby naprawdę mogło istnieć. 
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Po pierwsze mój pierwszy, jestem do niego przywiązany. Jestem głęboko emocjonalnie związany z historiami które są już zapisane w historii tego larpa i z postaciami z niego. Kiedy robię grę dla graczy których znam od lat to czuję tego wartość. Po drugie, lubię dobrą symulację a Gothic przebija pod tym względem wszystko. Po trzecie - dużo nowych a kocham wprowadzać nowych w rzeczy które kocham. Po trzecie, unikatowe community w którym dobrze jest mieć dobry powód siedzieć.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 3
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 4

### Wpis 28
**Sygnatura czasowa**: 45971.46844681713
**Adres e-mail**: michaelpawliszewski@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Michał Pawliszewski
**Pełniona funkcja**: MG Straży Starego Obozu
**Rok dołączenia do organizacji**: 2023
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Chęć współtworzenia wyjątkowego wydarzenia jakim jest Gothiczek
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 5
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 3
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 5
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 3
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Kiedy moi gracze (grupa Sverha i Jima) przyszli do mnie potem opowiadając jak im zrobiłem grę ułożonymi pod nich questami. Ich szczery banan na twarzy nagrodził te miesiące pracy :P u Jima szczególnie quest ze schematem kuszy łowcy potworów a u Sverha kilka zadań ale już nie pamiętam dokładnie.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 5
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 3
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 4
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 2
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 4
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Zdobycie kuszy łowcy potworów na cieniostwora skurwiela. Gracze mieli najpierw dowiedzieć się o tym, że cieniostwór jest niezabijalny zwykłą bronią, zdążyć się pogłowić co teraz? Zarzucenie przynęty legendą o tym, że słynny ŁP polował kiedyś w tych rejonach i ponoć mogą być tu gdzieś schematy jego broni. Znalezienie schematów, preztłumaczenie, zdobycie rzadkich składników i znalezienie kogoś kto to wykona. Grupowy wysiłke, mało czasu i potencjalnie game changer w queście czyli poczucie zrobienia czegoś mega ważnego dla gracza. Finalnie dodali coś od siebie wykorzystując potencjał bełtów z magicznej rudy, które można było zakląć dodatkowo jeśli się o tym pomyślało.
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Jeżeli wykonał je właściwie to obdarzyłbym go zaufaniem osoby, która zarządza służbą lub pracuje na zamku i potrzebuje kogoś kompetentnego a tą serię zadań potraktowałbym jako test, który zaliczyła. Dzięki temu dostanie kontakt do osoby wyżej, która obdarzy je specjalna misją - szpiegostwo, redystrybucja dobra, zebranie informacji itd. co wplącze ją w tryby jakiejś organizacji lub intrygi oraz doda nowe konatakty i relacje negatywne i pozytywne.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Mini quest w którym gracze zdobywają/znajdują konkretną fizyczną rzecz - wysiłek w postaci walki lub serii zagadek lub kradzieży sprawia, że taki przedmiot zyskuje na znaczeniu poprzez trud jego zdobycia.
Namacalny rekwizyty w postaci: dziennika, listu lub broni z grawerem. Treść do odcyfrowania lub jasny, zrozumiały tekst, który jeszcze nigdzie nie pasuje. Jest to fizyczna przypominajka na tyle duża, że cały czas o sobie przypomina napędzając graczy do nadstawiania oczu i uszu.
NPC, który interesuje się tym rekwizytem w specyficzny sposób. Pokazuje to graczom, że faktycznie coś jest na rzeczy z tym rekwizytem i warto się tym zainteresować skoro X tak o niego wypytuje/próbuje odkupić lub ukraść.
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: W oparciu o historię gracza i jego wartości. Był żołnierzem, który został wrobiony w coś? Niech jego przełożony parę razy zrzuci na niego winę za coś. Był złodziejem i oszustem? Niech jego szef jest wyjatkowo uczciwym i surowym przełożonym i udaremnia każdą próbę oszustwa postaci za którą spotyka ją dodatkowo wyraźna konsekwencja. Wyzwanie oparłbym na przeciwnościach i utrudnieniu bycia "sobą" postaci aby nie mogła tego po prostu zbyć. Konieczność dogadania się oparłbym, że bez niej może dopaść ją jej preszłość a przełożony jest parasolem.
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 5
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 2
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 5
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 4
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Będąc szczery nie rozbijam aż tak szczegółowo questów na rodzaje. 
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Nawet miałem taki case gdzie przemytnicy nałożyli się z transportem dla króla i eventem magów w jednym miejscu w jednym czasie. Nikt z centrali nie był mi w stanie też pomóc więc zagrałem na tym co było powodując ciekawe konsekwencje fabularne (oddaliśmy transport dla króla przemytnikom i zmyliśmy się zanim magowie przyszli).
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Tłumaczę, że to akurat nie mój obszar odpowiedzialności ale, żeby się nie martwił bo zaraz się dowiem i wrócę do niego z odpowiedzią.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 4
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 5
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 3
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 4
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Upewnię się, że moja decyzja, akcja, wsparcie zostawi furtkę drugiej stronie na jej ominięcie, obalenie lub przejęcie. Jeżeli mam komuś coś dostarczyć czy pomóc to poinformuję o tym tak aby druga strona się dowiedziała i wyruszę na spotkanie sam lub z 1 osoba max aby umożliwić napad na moją postać i udaremnienie wsparcia. Jeżeli jest to przedmiot do pilnowania to zostawię go w oczywistym miejscu a sam będąc na straży lub obok upiję się lub grając w karty przeoczę wchodzących tam ludzi.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Ponieważ jeżeli coś jest dla wszystkich jest dla nikogo a był to wątek konkretnej postaci.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Jasno mówienie o swoich odczuciach.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Pokazał potencjalne konsekwecje odbioru takiego questa i zapytał czy delikatna zmiana w lore, opisie nie pomogłaby w odbiorze dając jeden przykład.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 4
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 3
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 3
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 3
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 3
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 3
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Wdrożyłbym "trzecią" strone, która przejmuje rekwizyt i pozostałe dwie muszą o niego zabiegać lub się dogadać.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 3
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 3
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 1
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Wywiad co poszło nie tak, dlaczego poszło nie tak. Sprawdzę czy istenieje możliwość usprawnienia, przetestuję ją wspólnie z reszta i omówię. Dokształcę się z tego obszaru bo może wina leży w braku wiedzy/umiejętności po mojej stronie.
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 4
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 3
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 4
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Prowadziłem taki wątek. Zrobiłem im szkolenie in-game oraz off-game z technik tortur, które zgłębiłem przed grą i przygotowałem rekwizyty. Kreatywność, bezpieczeństwo i zasada fair-play. Szkolenie szybko przed torturami otrzymał również gracz przesłuchiwany. Najważniejsze aby w żadnym momencie nie uruchomić traumy, triggera gracza, który będzie w mniej komfortowej pozycji (wywiad przed ma na celu zlokalizowanie takich obszarów).Mistrz małodobry już wie jak podchodzić i gdzie są zasady dobrego smaku (genitalia, oczy i inne potencjalnie wrażliwe miejsca).
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Niech doradzi komuś ważnemu "na ucho" tak by jego zdanie miało wpływ ale nie  musiał publicznie się wypowiadać.
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Gothiczek to niesamowite wydarzenie, które dało mi sporo frajdy ale też trudów postaci deadlinów i pisania wątków czasem dla "gołych" postaci. Jednak reakcje na i przedewszystkim po grze wynagradzały te trudy w dwujnasób. Niestety mówiąc z serca, które nieco krwawi w tym momencie kolejny rok stoi pod znakiem zapytania u mnie więc bardzo możliwe, że przynajmniej 2026 będę musiał odpuścić w roli MG ;/
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Zaczynałem jako gracz i urzekła mnie niesamowita aura tego larpa. MG to świetni ludzi jako gracze i mg. Dbałość o szczegóły i zaangażowanie sprawia, że mam duży szacunek do twórców.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 3
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 1
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Pomysł z Larpem klasztornym jest świetny! Opcja portowego miasta Khorinis to byłoby coś w trakcie jak bezi leży pod kamieniami a bandyci uciekają spod rozpadającej sie bariery i organizują w bandy w górach, prezjmuja Onara itd.

### Wpis 29
**Sygnatura czasowa**: 45971.4871294676
**Adres e-mail**: pelikan94@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Paweł Pelikan 
**Pełniona funkcja**: Koordynator Komisji Strojów 
**Rok dołączenia do organizacji**: 2017
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Chciałem by Gothic był takim larpem jaki widzieliśmy w swojej wyobraźni zanim każdy z nas pojechał na swojego pierwszego larpa 
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 4
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 1
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 5
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 3
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Gdy spaceruję po grze i wszystko wizualnie wygląda dokładnie tak jak powinno. Bez tanizny i tandety, bez offtopu i plaży, bez rzeczy zrobionych na odpierdol. Oglądanie larpa Full HD którego pomogłem przygotować to największa gratyfikacja.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 4
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 2
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 4
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 2
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 4
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Questy gamistyczne grupowe z rywalizacją, typu kilka grup interesów jednocześnie dowiaduje się o jakimś skarbie, quest jest tak zaprojektowany by spotkali się nad tym skarbem jednocześnie i musieli zdecydować co dalej - czy ktoś odpuszcza, czy o niego walczą, czy się dzielą etc.
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Nagrody mechaniczne oczywiście są najprostsze, bo też napędzają grę zaangażowanemu graczowi (zarobioną rudę będzie mógł wydać). Niemniej jednak dobre słowo i pochwała od Pana dla Sługi za wykonanie serii drobnych przysług jest jak najbardziej okej, szczególnie gdy wskazuje na zdobycie drobnej przychylności Pana. Coś w rodzaju "dobrze się dziś spisałeś Janie. Może ci się wydawać, że na co dzień nie zauważamy twojej pracy i zaangażowania, ale to nie prawda. Widzimy i doceniamy" 
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Oh, no to zależy od wątku, gracza lub grupy. Dla jednych świetnie się sprawdzą listy, dla innych plotki, dla jeszcze innych plakat na tablicy ogłoszeń, dla jeszcze innych bezpośredni rozkaz przełożonego. Nie ma tu jednej drogi.
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Przede wszystkim musi być to postać z jakiegoś powodu niezabijalna, bo gracze bardzo lubią się wzajemnie mordować w ramach rozwiązania konfliktu. Wobec tego - musi być jakaś osoba trzecia, lub grupa osób, które wiedzą o konflikcie i ewentualna próba morderstwa skończy się dla zabójcy lub jego bliskich bardzo źle. Na tyle źle, że nie warto ryzykować.
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 4
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 4
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 2
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 5
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Dopóki wszystko idzie dobrze i gracze są w stanie radzić sobie bez zewnętrznej interwencji - zupełnie pasywnie. Jeśli zaczynają odwalać jakiś srogi kwas lub błądzą zupełnie po omacku trzeba zacząć działać aktywnie i naprostować gagatków, wskazać im odpowiedni kierunek.
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Zorganizowanie graczom czasu/sytuacji w taki sposób by jak najmniej odczuli fuckup. To może być na przykład jakaś randomowa scena która ich zajmie na te parę minut dopóki coś się nie wyjaśni.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Hmmm. Nie mam wiedzy na ten temat, ale podejrzewam, że Iks może wiedzieć więcej. Znajdziesz go tu i tu.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 3
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 2
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 4
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 4
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Pamiętam, że to larp i że uda się tylko wtedy, gdy wszyscy, a nie tylko moja frakcja, będą bawić się dobrze. 
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Każdy chce mieć coś tylko dla siebie, zupełnie prywatnego. Oddawanie tego zbyt wielu osobom, szczególnie zupełnie nieznanym osobie której stricte dotyczy wątek, po prostu rozmywa jego osobiste doświadczenia.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Feedback pozytywny. Co do wad to na ogół twórcy wiedzą co poszło źle. Warto im podkreślić co poszło dobrze.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: To świetny pomysł, ale nie do końca pasuje do Gothica, bo X, Y, Z, na podstawie informacji Ź i Ż. Ale może uda nam się to przekształcić w coś bardziej pasującego do realiów świata?
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 1
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 3
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 1
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 3
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 4
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 3
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Rozumiem że w trakcie trwającej gry, a nie sceny i mogę mieć ich na uboczu, a nie przed oczami kilkudziesięciu osób, tak? Kochani macie fuckup na evencie. Dobra, wyjaśnijcie o co dokładnie chodzi, co już zrobili jedni i drudzy by to zdobyć oraz jakie będą konsekwencje jak to zdobędą lub nie zdobędą. Na podstawie tych informacji pomagam im samodzielnie podjąć decyzję kto tego bardziej potrzebuje i kto na to bardziej zasługuje.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 2
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 3
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 1
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: 1. Zdefiniowanie problemów 
2. Zaplanowanie rozwiązania problemów 
3. Realizacja rozwiązań określona w czasie 
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 5
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 5
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Upewnienie się, że gracz wie na co się pisze. Upewnienie się, że gracze torturujący to nie zupełnie przypadkowe osoby lub że zostały wcześniej odpowiednio poinstruowane o budowaniu scen i eskalacji. Przypomnienie wszystkim o słowach bezpieczeństwa. Upewnienie się, że torturowanemu nie dzieje się rzeczywista krzywda oraz że w każdej chwili może samodzielnie przerwać scenę (np że więzy są fejkowe a nie realne i w każdej chwili może wstać i wyjść) 
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Wybiorę innego gracza na ten wakat xD ale rozumiem że to bardziej zagadka logiczna - zasugeruje graczowi by spisał sobie wcześniej rzeczy o jakich musi powiedzieć. Łatwiej będzie mu przeczytać parę punktów z kartki niż myśleć w trakcie przemowy. 
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Lmao już jest w poprzednim xD
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Kocham Gothica, kocham Czyżowice, kocham tę organizację za wszystkie jej wady i zalety. Gothic jest części mojego życia już 10 lat. Patrzenie jak to dziecko rozwija się z małego orkonowego larpa w kocach do stanu obecnego, gdzie wyznacza ogólnopolski standard i trendy - bezcenne.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 2
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 1
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Budynki na placu wymian xD Jezu marzenie od zawsze by tam stały ze dwie drewniane szopy z jakimiś starymi skrzynkami, tak by nikt tego nie musiał całą grę pilnować, ale by było widać, że to lokacja xD 

### Wpis 30
**Sygnatura czasowa**: 45971.81453337963
**Adres e-mail**: dolores.dukat@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Dolores Dukat
**Pełniona funkcja**: Kuchnia offowa, koordynacja
**Rok dołączenia do organizacji**: 2016
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Przyszedł Książę i powiedział, że ludzie głodni.
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 5
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 5
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 3
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 2
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Słuchanie pierwszych feedbacków po grze graczy i organizacji, szczególnie przy tradycyjnych affterowych plackach.
Satysfakcja zespołu którym się opiekuję i współpracujących kuchni.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 1
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 1
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 1
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 1
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 1
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: W tym roku nie dotyczy - kuchnia.
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: W tym roku nie dotyczy - kuchnia.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Karczmarze (inni NPC), tablice ogłoszeniowe, rekwizyty.
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: W tym roku nie dotyczy - kuchnia.
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 5
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 5
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 3
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 1
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: W tym roku nie dotyczy.
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: BHP , nie mam na tyle styczności z fabułą, żeby móc pozwolić sobie na Gothicu na coś więcej niż granie na zwłokę w takiej sytuacji
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Na razie nie dotyczy.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 3
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 5
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 5
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 2
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Odgrywać członka swojej frakcji możliwie unikając wpływu na rozstrzygnięcie wygranej.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Jeśli cała frakcja robi questa jednego gracza, ten gracz może nie tylko stracić decyzyjność w którym kierunku chce go odgrywać, ale stać się wykluczonym.
Chyba, że źle zrozumiałam pytanie.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Szacunek.
Jasne cele i zakres obowiązków.
Nie ma, że się nie da, ale często się nie opłaci, kluczowe jest "dlaczego".
Potwierdzanie czy strony się zrozumiały przez powtarzanie własnej interpretacji komunikatu ze streony słuchającego.
Logiczne argumenty - nie wiem, czy działają uniwersalnie motywująco, ale poczucie działania "bez sensu" albo "nieefektywnego" na pewno znacząco morale obniża.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Robiąc liste logicznych argumentów, a jeśli to możliwe dając przykłady w jakim kierunku pomysł można zmodyfikować żeby dostosować go świata.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 5
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 4
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 5
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 1
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 2
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: W tej chwili mnie to nie dotyczy. Musiała bym się mocniej zsocjalizować z gronem MG, bardzo indywidualna sytuacja.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 2
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 5
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 5
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 2
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Notuję własne spostrzerzenia.
Zbieram feedback.
Proponuję brainstorm w zespole.
Przedstawiam zebrane wnioski i propozycje rozwiązań osobie która jest wyżej w hierarchi decyzyjności odemnie, albo klientem/odbiorcą (jeśli to dotyczy)
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 5
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 1
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Po pierwsze istniejący regulamin. Po drugie konsultuję się z zespołem.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Zaproponuję żeby wpłynął na członków rady/osoby które mogą się wypowiadać w trakcie, jeszcze zanim rada się odbędzie.
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Chyba już to zrobiłam. Kocham ludzi. Na Gothiczku pojawia się znacząca część tych których najbardziej. Co śmieszne własnie na Gothiczku nauczyłam się to czasem powiedzieć na głos.
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Bo jestem prawie od zarania jak jeszcze mieliśmy ściernisko-łutowisko a nie sanfranczyżowisko i to nie kolejny jednostrzałowiec w sezonie, tylko fandomowo patologiczna, bo trochę patologiczna, ale bardziej rodzina niż cokolwiek innego.
Jak byliśmy w stanie szyć w szczerym polu to klęska urodzaju i odpowiednik pęknięcia ekonomicznej bańki wzrostu jest tylko jednym z kolejnych problemów do rozwiązania.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 1
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 1
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Żeby wszystkie kuchnie działały bez fuckupów, strat, opóźnień, mieszcząc się w budżecie a ekipa była wyspana, wypoczęta i trzeźwa. Jednocześnie.

### Wpis 31
**Sygnatura czasowa**: 45971.87942391203
**Adres e-mail**: art.lunkiewicz@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Artur Łunkiewicz
**Pełniona funkcja**: Monster Team/Koordynator MT
**Rok dołączenia do organizacji**: 2024
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Moja larpowa "kariera" jest od samego początku związana z shortowaniem/eventówkami. O Gothicu już od dłuższego czasu się sporo mówiło, znałem sporo relacji i opowieści, ale chciałem samemu sprawdzić o co w tym wszystkim chodzi. MT był dość naturalnym wyborem. Raz, że była to rola w której się sprawdzam i czuję dobrze,  dwa - zawsze można podpatrzeć coś nowego, lub też podzielić się swoim doświadczeniem. A że wtedy nie znałem prawie w ogóle gothicowej orgówki/zaplecza - to potencjał na to wydawał się spory.
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 4
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 3
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 5
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 2
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Telefon od (chyba) Słowika, z propozycją współpracy jako koordynator shortów na Witcher Schoolu. To było taka kulminacja docenienia za minione eventy i wykonywaną tam pracę, ale też uznanie że jestem "enough" by robić tak odpowiedzialne rzeczy na WSie i pasuję do zespołu. 
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 3
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 4
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 4
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 5
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 4
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Tbh mogę projektować questy/eventy korzystające ze wszystkich styli, gdzie główny nacisk jest postawiony na projektowanie doświadczenia/emocji. 
Jako przykład, quest i event z wywoływaniem duchów na Vaulcie. 
Niezależnie od siebie, dwie grupy postaci miały podobne wątki - związane z przywołaniem duchów/seansem spirytystycznym, by uzyskać brakujące informacje do bieżących wątków/problemów. Całość została zaprojektowana tak, by dane postacie musiały ten event przeprowadzić (wpisanie tego w karty postaci jako konieczności/celu), więc wykluczone zostało zdobycie niezbędnej wiedzy w inny sposób przed określoną porą. jednocześnie obie grupy graczy zostały na siebie naprowadzone, tak by mogły wspólnie osiągnąć zamierzony efekt. Gracze dostali narzędzia i zasoby do zdobycia, w celu przygotowania się do eventu - wydanie zasobów/czasu by uzyskać  nowe informacje i postęp w wątkach. 
Sam event został osadzony w realiach settingu, gdzie "magia" i inne podobne rzeczy związane są z radiacją - więc jedną z konsekwencji było napromieniowanie. Samo jego przeprowadzenie było oparte o deprawację zmysłów (ciemność, strobo, nakaz zamkniętych oczu), operowanie dźwiękiem i efektami specjalnymi, tak by poza przekazaniem questowych info - dać też doświadczenie, przerazić i wzbudzić poczucie obcowania z nadnaturalnymi zjawiskami.  
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Nagroda powinna być adekwatna do specyfiki wykonywanego questa. Jeśli to jest jak sugerowane - wykonywanie pracy/obowiązków zgodnych z zawodem/statusem postaci, to nagroda finansowa jest niemalże obowiązkowa, bo to spójne z logiką świata. Dodatkowa nagroda w postaci niematerialnych/niemechanicznych bonusów jest już mocno "to zależy" - bo to mogą być względy u kogoś postawionego wyżej, może być "przepustka" od późniejszych obowiązków. 
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Z perspektywy eventów/short-NPC:
Różnicowanie źródła informacji/materiałów koniecznych do kontynuowania zadania, jednak ze zmiennym kosztem/warunkami. 
- niezbędna rzecz jest dostępna z potwora/w jego gnieździe. Wymagane jest zebranie pomocy w walce, udanie się na miejsce, wydanie zasobów/ryzyko by zdobyć tę rzecz. 
- można to obejść, zdobywając niezbędny przedmiot/info u NPC - jednak tutaj może pojawić się koszt finansowy lub w postaci kolejnego zadania/przysługi, włączający do aktywności kolejne postaci.
- trzecią warstwą jest wrzucenie innemu graczowi danego przedmiotu/info w posiadanie i naprowadzenie ich mniej lub bardziej pośrednio w kartach postaci na siebie, by dać możliwość skrzyżowania się wątku. 
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Tbh, mocno nie moja działka, ale w kontekście zadanego pytania - jakakolwiek postać, która jest umieszczona "nad" postacią gracza w hierarchii/strukturze organizacji spełni tę rolę. 

**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 3
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 5
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 4
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 4
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Nie dotyczy na Gothicu. 
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Załatanie sprawy z jak najmniejszą stratą środków/czasu dla crew i jednocześnie jak najbardziej niezauważalnie dla graczy. Bardzo dużo zależy od konkretnego przypadku, czego dotyczy decyzja, czy mam wiedzę na temat sytuacji (bo słyszałem na briefie, przypadkiem, cokolwiek), czy jest w zasięgu (bo go widziałem przed chwilą, bo mam radio, bo jestem pod orgówką) ktoś o większej wiedzy/kompetencji. 
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Znowu - bardzo dużo zależy od konkretnego przypadku, okoliczności, tematu, skali czy pilności problemu. Priorytetem jest zachowanie spójności wizji/komunikacji orgówki, więc nie będę przekazywać informacji niepotwierdzonych czy mogących wprowadzić w błąd. 
Jeśli nie jestem w stanie z pewnością udzielić odpowiedzi - kieruję gracza do bardziej odpowiedniej osoby (jeśli jestem jej świadomy), albo ogólnie - do orgówki
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 5
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 5
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 4
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 4
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Nie dotyczy na Gothicu. 
Ogólnie jednak to jest dziwne pytanie, bo ostatecznie zakłada stronniczość/faworyzację, jednocześnie ją wykluczając. 
Jeśli MG ma być neutralnym arbitrem rozgrywki i tylko animować graczy czy pełnić nadzór nad wątkami i sytuacjami - to nie powinien się stawiać w pozycji, w której będzie stronniczy. Taka sytuacja powinna zostać rozwiązana za sprawą aktywności graczy i ich inicjatywy, nie zaś samego MG, który powinien delegować jedynie zadania, nie zaś brać czynny udział w scenie. 
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Czym więcej osób zaangażowanych w wątek/temat, tym bardziej pojedyncze jego elementy rozkładają się na poszczególne osoby biorące udzial w wątku/scenie, a sam gracz może mieć poczucie odebrania sprawczości we własnej sprawie. 
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Znowu... zależy. Komunikacji między kim a kim, po co ta komunikacja w ogóle ma miejsce, jakie są jej okoliczności. 
Uogólniając mocno - przejrzystość i treściwość swojego przekazu. Komunikaty wydawane w trakcie prac nad larpem powinny byc możliwie zwięzłe, zawierające konkrety i treść, ukierunkowane na osiągnięcie celu/zadania, możliwie pozbawione emocjonalnych/personalnych wycieczek. 

**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Kulturalnie, posługując się argumentami zgodnymi z lore, własną wiedzą itp - ale wprost. 
Bez owijania w bawełnę, prób słodzenia w komunikacji, czy robienia dialogowych kanapek. 
"Hej, to i to nie działa/nie jest możliwe ze względu na lore (tu ewentualnie źródło). Jeśli chcesz zachować ten pomysł, to można go wpasować w świat w ten i ten sposób (dając ogólne ramy co i jak nie pasowało wcześniej), ewentualnie jest inne rozwiązanie które mogłoby się sprawdzić w tym miejscu (podsunięcie alternatywy)"
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 5
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 4
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 5
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 5
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 4
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Wszystko zależy od okoliczności. Mojej własnej wiedzy na temat rekwizytu i jego powiązań, pilności całej sprawy, wiedzy na temat alternatyw, weryfikacji w plikach/excelach komu faktycznie dany przedmiot się należy. 
Znowu, uogólniając mocno:
po wzięciu powyższych aspektów pod uwagę, rekwizyt zostałby przyznany MG który miał do niego największy udział (bo go zgłosił w odpowiednim miejscu, czasie itp). Jako mocną ewentualność rozważyłbym przyznanie go w najbardziej pasujace aktualnie fabularnie/sytuacyjnie miejsce, niezależnie od pierwotnych ustaleń. 
Sama komunimacja byłaby poparta argumentami opartymi o powyższy research/wiedzę, wprost, bez owijania w bawełnę i kombinacji. Jeśli istnieje alternatywa dla "poszkodowanej' strony można ją przedstawić, zaproponować inne rozwiązanie danego questa czy wątku, które nadal będzie zgodne z lore i flow larpa. 
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 5
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 4
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 1
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Musiałbym mocno teoretyzować, bo nie mam takiego case study pod ręką w tej chwili. 
Z praktyki własnej - foolproofing projektu zazwyczaj ma miejsce przed wprowadzeniem na "produkcję", wymaga najczęściej poprawek i usprawnienia, ale nie jest porażką. 
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 4
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 4
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: W pierwszej warstwie - oparty o granice prawa i ogólnie przyjętych norm społecznych. 
w drugiej - oparcie się o ogólne zasady/mechaniki bezpieczeństwa larpa, zawarte w design docu. 
w  trzeciej - indywidualne ustalenia z graczem co do intensywności, granic, triggerów, tematów które można w trakcie takiej sceny czy wątku poruszyć. 
Tylko w tej kolejności. 
Dopiero później można zacząć projektować taki wątek. Dodatkowo należy upewnić się, że inne osoby w niego wciągnięte, czy to NPC czy gracze także są ok z wszystkim powyższym. Osoba biorąca udział w takim wątku powinna być świadoma na co się pisze, NPC nie powinien być zmuszany do odegrania scen dla niego niekomfortowych. 
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: W pierwszej warstwie zastanowiłbym się, czy gracz wybrał właściwą postać dla swoich predyspozycji i chęci do gry, zaznaczając że nie wszystko na larpie jest planowane i z racji na jego wakat, może być w sytuacji gdy będzie musiał wystepować publicznie.
Jeśli gracz by sie uparł że nadal chce, to modyfikacja wątku polegałaby na udostępnieniu możliwości znalezienia zastępstwa/delegata. Czy to przez stworzenie mechanicznego pretekstu (klątwa która zabrania mu mówić, otrucie), "zniknięcie" postaci z gry na ten czas i pozostawienie po sobie spisanych na papierze wytycznych. 
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Dziękuję Krokietowi i Dżemowi za zaufanie i zaproszenie do głębszego udziału w Goticzku. <3
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Tbh... jeszcze nie wiem. Poprzednie dwie edycje były mocno z doskoku, bez większego udziału w projekcie. Na tę chwilę - chciałbym móc wnieść coś dobrego i pozytywnego do projektu i ekipy, usprawnić funkcjonowanie eventów i MT, poprawić poziom bezpieczeństwa i komfort pracy eventówki/shortów. 
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 1
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 4
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Karanie uciążliwych i niebezpiecznych graczy, poprzez pręgierz i obrzucenie pomidorami na środku SO. 

### Wpis 32
**Sygnatura czasowa**: 45971.889897175926
**Adres e-mail**: acelebanski@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Adrian Celebański
**Pełniona funkcja**: Koordynator / Fabularzysta
**Rok dołączenia do organizacji**: 2022
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Możliwość udoskonalenia frakcji której byłem częścią jako gracz, chęć poznania ludzi organizujących to wydarzenie
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 3
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 5
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 4
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 5
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Zakończenie każdego LARPa i rozmowy z graczami dziękującymi za włożoną pracę, ale jeszcze bardziej rozmowy z innymi organizatorami dziękującymi za dobrą współpracę i wspólne dowiezienie projektu do końca.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 5
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 2
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 4
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 3
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 4
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Od lat zajmowałem się projektowaniem napadów na karawany, przygotowaniami, taktykami ataku, równoważeniem szans itd. To wychodzi mi chyba najlepiej.
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Zadanie specjalne wykraczające poza rutynowe obowiązki, w zależności od ambicji postaci być może test sprawdzający stojący na ścieżce awansu społecznego
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: 1. Moderacja wątku przez NPC - najpewniejszy sposób, jeśli są na to zasoby ludzkie, NPC ma informacje na temat wątku i np. potrzebny rekwizyt.
2. List z informacjami przekazany innemu graczowi lub pozostawiony w widocznym miejscu - dobry sposób na zaangażowanie większej liczby graczy w wątek i bardziej organiczny przepływ informacji, większe ryzyko wąskiego gardła.
3. Rozstrzygnięcie wątku w ramach eventu - nałożenie presji czasowej na graczy, a także rozstrzygnięcie wątku niezależnie od ich progresu (pozytywny lub negatywny scenariusz).
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Z autopsji, postać nie lubi przedstawicieli innej klasy wewnątrz tej samej frakcji (np. Szkodnik nie lubi Magów Wody). Poniekąd musi z nimi żyć, gdyż dzieli z nimi obóz. Można jednak projektować wątki w stylu: "sabotuj ich poczynania", "potajemnie wesprzyj ich wrogów", "unikaj bezpośrednich interakcji, komunikuj się per proxy". Wiadomym jest, że Szkodnik nie wygra z Magami Wody, lecz może próbować utrudnić ich życie i mieć w nich wiecznego wroga.
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 4
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 5
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 4
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 5
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Styl pasywny - projektuję np. event napadu w którym także biorę udział, ale dowództwo oddaję w ręce gracza, samemu obserwując z tyłu ze słuchawką w uchu, włączając się do walki z dystansu jako jeden z ostatnich.
Styl aktywny - prowadzę event taki jak np. wiec Szkodników, gdzie jestem w centrum uwagi, przemawiam i improwizuję w reakcji na poczynania graczy, decydując o nagrodach, karach, czyjejś przynależności do frakcji, obserwując i uwzględniając reakcję tłumu na kolejne sceny.
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Znalezienie rozwiązania niewybijającego graczy z imersji, pozostawanie in-character podczas improwizowanej próby wyjścia z problematycznej sytuacji.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Nie mam problemu z tym, żeby powiedzieć, że coś nie jest w moim zakresie wiedzy lub kompetencji. Staram się być na tyle poinformowany, by wiedzieć do kogo go bezpośrednio skierować, aby otrzymał satysfakcjonującą odpowiedź.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 5
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 5
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 4
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 5
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Kiedy widzę, że trzeba się "podłożyć" to robię to, odgrywając oczywiście jak bardzo walczę o sprawę lub tłumacząc później graczom dlaczego podjąłem daną decyzję powołując się na jakieś tajemne układy. Staram się to graczom zrekompensować w nieodległej przyszłości, pomagając im osiągnąć jakiś sukces, aby zachować autentyczność swojej postaci. 
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Odpowiedź jest zawarta w pytaniu, część graczy chce mieć swoje indywidualne drobne wątki oparte np. o indywidualne relacje z innymi graczami, mając poczucie, że grają w jakąś swoją małą grę, mają jakieś informacje których inni nie mają itd.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Spotkania informacyjne w mniejszym gronie (w ramach frakcji lub klasy, z udziałem koordynatora) np. na Discord. Danie platformy do wyrażania swojego zdania i do wdrożenia swoich pomysłów na design gry.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Nie odrzucałbym pomysłu w całości, a pomógł go zmodyfikować tak, aby był on akceptowalny, jednocześnie zachowując rdzeń pomysłu. Przypisywanie creditsów autorowi oryginalnego pomysłu, a nie temu kto go zmodyfikował.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 5
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 5
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 5
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 5
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 5
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 5
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Dbanie o balans, aby w ogólnym rozrachunku całego LARPa obie strony miały na koncie jakieś sukcesy, co przekłada się też na morale samych graczy. Przekazanie MG informacji o decyzji naświetlając właśnie ten rozkład sił, np. "Twoi gracze wykazali się większą inicjatywą i zaangażowaniem, więc otrzymają rekwizyt, natomiast Twoi gracze muszą się bardziej postarać. Wymyślimy wspólnie pomysł jak można im to zrekompensować, zrobimy jakiś inny mniejszy wątek lub event w którym będą faworytem do wygranej i nie skończą LARPa z pustymi rękoma".
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 5
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 4
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 4
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 5
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: 1. Zamiast od razu wyrzucać pomysł, zrobimy wspólną ewaluację co poszło nie tak i zastanowimy się czy jest możliwość udoskonalenia pomysłu tak, by następnym razem zadziałał.
2. Jeśli pomysł okaże się niemożliwy do realizacji w żadnej formie, staramy się wyciągnąć ogólnikowe "dont's", które będą mogły służyć za drogowskazy podczas projektowania kolejnych innych mechanik.
3. Szukanie pozytywów, chwalenie inicjatywy, nie obwinianie pomysłodawcy za porażkę.
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 4
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 5
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Sprawdzenie triggerów wszystkich osób biorących udział w wątku, upewnienie się że są OK z takim typem sceny, przypomnienie o słowach bezpieczeństwa. Wywiad z graczem X, aby z góry wypytać o jego wizję i być może z góry zredować pewne zbyt kontrowersyjne pomysły.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Na starcie odradziłbym mu w ogóle rolę Magnata. Gdyby jednak do tego doszło, może sparowałbym go z jakimś Służącym, który reprezentowałby jego interes.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 5
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 3

### Wpis 33
**Sygnatura czasowa**: 45971.89925136574
**Adres e-mail**: maria.badyoczek@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Maria Badyoczek
**Pełniona funkcja**: MG Najemnicy
**Rok dołączenia do organizacji**: 2020
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Chciałam polepszyć grę frakcji, która była zaniedbana. Głównym motywatorem było danie dobrej gry graczom, zrobienie czegoś porządnie
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 4
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 1
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 4
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 5
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Obserwacja tego, jak najemnikom nagle się zaczeło chcieć. Np - Karintus był graczem który przez 3-4 edycje nie zrobił nic, chodził w tym samym stroju, siedzial i pił piwo - obecnie co roku robi sam nowy strój od podstaw i zapiernicza. 
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 5
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 3
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 2
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 3
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 5
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: gamistyczny - stworzenie eliksirów osłabiających (challenge - zdobycie formuły, składników i zakradnięcie się do stołu alchemicznego i zrobienie ich wizualnie tak żeby były podobne do aptecznych), które następnie mialy być podłożone niepostrzeżenie w aptece, żeby ją zasabotować
narracjonistyczny - postać miała dylematy czy zaufać Adanosowi czy Śniącemu + przyczyniła się do śmierci krewnego kopacza. Przez wizje które mogła uzyskać od Bractwa albo Magów Wody (wybranie ścieżki wiary) mogła odszukać Kopacza, który szukał zemsty i zadecydować - czy pozbyć się niewygodnej osoby czy szukać przebaczenia
symulacjonistyczny - została złożona propozycja "nie do odrzucenia" - handlarz ma kilka dni na zgromadzenie pewnej sumy. niestety jego produkty nie wydają się tak dobre jak u konkurencji, więc próbuje łapać z nimi kontakt, by dowiedzieć się jak działają - komu sprzedają i za ile - i wyprowadzić kontrpropozycję najlepszym kupcom
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Wolę przesdmioty nie mechaniczne, bo są oczywiste + trzeba zaprojektować/zadbać żeby były. Nagrodą za quest symulacjonistyczny może być coś ekskluzywnego - np kawałek ciekawego lore postaci osadzonego w larpie (przykład - karintus za wykonanie dlugiego questa otrzymał kawałek lore postaci - że jest potomkiem znanego i wielkiego Paladyna, mógł się potem nim chwalic i zgłębiać jego historię). Jest to fajna nagroda, bo jest unikatowa dla postaci i pozwala graczom bardziej się w nią wglębić
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Event tworzy ogromne emocje i nadaje wagi zadaniu, więc jest dobrym wyborem, ale trudnym logistycznie - więc jeśli dotyczy pojedynczej osoby fajnie, gdyby był częścią innego, większego eventu zbiorowego (nwm, padający umarlak krzyczy POMŚCIJ MNIE do gracza) przy okazji zaciekawi też inne postacie, które nadadzą questowi jeszcze większą wagę. Można też z questa zrobić część większej linii fabularnej - wtedy inni gracze będą na nim wywierać presję, żeby to rozwiązał.
Obietnica nagrody - jeśli graczowi quest będzie pasować i będzie liczył na dużą nagrodę (niekoniecznie materialną j.w) będzie mial dużą motywację, żeby go dokończyć.
List - fizyczny rekwizyt, łatwy do sporządzenia, moim zdaniem najlepiej zrobiony tak, by wydawał się tajemniczy żeby zaciekawić gracza, ale sugerował dość jasno 1 krok, żeby gracz udał się łatwo na starting point. Wtedy duża szansa, że quest nie zaniknie
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Najważniejsze jest dobre zbalansowanie tego, by "przełożony" był kluczowy dla postaci w jakiś sposób - nie tylko emocjonalny, bo gracze często nie grają lojalności relacjom, które są w kontrze z ich interesami. Postać musiałaby albo być nietykalna (jak Gomez) ale możliwe że gracz by próbował ją zabić i tak xD więc lepiej jest dać postaci jakąś potencjalną korzyść dla gracza, której nie może znaleźć gdzieś indziej. Ważne jest to, żeby nie była to korzyśc jednorazowa, np. "ten przeklęty strażnik Chujek ma jedyne dojście do bagiennego ziela które pachnie pomidorową od mamy, żaden inny skręt tak nie pachnie, a jesteś uzalezniony. Skurwysyn wie o tym i kaprysi każąc ci za każdym razem śpiewać mu Bogurodzicę albo odwalać inny szajs"
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 1
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 3
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 2
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 5
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Styl aktywny stosuję podczas prowadzenia punktów glównej fabuły - konkretnie kiedy chcę żeby gracze byli w określonym miejscu i czasie, żeby wprowadzic określoną atmosferę, klimat, wytłumaczyć co i dlaczego się dzieje. Styl pasywny stosuję kiedy gracze chcą robić coś sami - iść na napad (czasem stopuję xD) śledzić kogoś, pobić itp
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Przeprowadzenie eventu z możliwie jak najmniejszą obsuwą. Niestety nieraz idzie to kosztem immersji graczy, wolę szybko załatać event i wyruszyć z 20 min opóźnieniem niż ruszyć godzinę później ale potrzymać ich w klimacie
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Oddelegowuję do innej osoby lub/i jeśli jest możliwość daję do zrozumienia dlaczego nie znam odpowiedzi na to pytanie. 
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 4
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 3
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 3
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 5
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Staram się pamiętać, że robię larpa dla wszystkich, nie tylko dla mojej frakcji. Jako MG najemników mam ten "komfort" że i tak wiem, że graczy trzeba będzie hamować i tak sie nastawiam z góry, więc podczas konfliktów mam to z tyłu głowy. Staram sie też w miarę możliwości po scenie przeanalizować jak wszystko przebiegło, jesli była przesada, będę o tym pamiętać przy następnej interakcji, może coś przegrać specjalnie żeby zachować większy balans.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Jeśli zbyt dużo graczy się zaangażuje w wątek jednej osoby, przestanie on być ekskluzywny i dotyczyć tylko jego gracza. On powinien mieć własną historię i emocje, jeśli wszyscy przezywają to samo, gracz nie ma poczucia że jest to coś jego własnego, jego indywidualna historia którą pisze, tylko część grupy
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Pozytywny feedback. Zdecydowanie. Staramy się mówić, kiedy coś idzie nie tak, z jak najmniejszą krytyką, ale oprócz zmniejszania ilości rzeczy, które robimy źle, powinniśmy wzmacniać te, które robimy dobrze przez gratyfikację chociaż slowną. Jako MG pracujemy cały rok za free za tzw "uśmiech bombelka" - jeśli gratyfikacja jest naszą walutą, powinniśmy ją dostawać nie tylko od graczy, którzy najczęściej mają zerowe pojęcie o tym ile i co robimy.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Myślę, że próbowałabym nie zarzucać zupelnie jego pomysłu, tylko wspólnie próbować go przerobić na taki zgodny z lore. Na pewno zaczęłabym od pozytywnego feedbacku, że pomysł ogólnie jest dobry, fajnie będzie go zrobić tylko przeróbmy go nieco bardziej do konwencji larpa. Gdybym miała podobne przykłady własnych questów z przeszłości, mogłabym je podać i spytać MG co można zmienić + co chciał osiągnąć questem
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 3
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 4
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 5
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 4
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 5
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Po pierwsze komunikacja - przypomnienie zdenerwowanym MG, że nie grają pod własną frakcje tylko robimy larpa razem. Powiedzenie że rozumiem ich frustrację, jednocześnie uświadomienie że brak rekwizytu jest raczej niedopatrzeniem a nie winą kogoś a na pewno nie drugiego MG. Przypomnienie, że jesteśmy tu z obiema poszkodowanymi stronami, żeby wspólnie to załatwić. Ustalenie sytuacji i potrzeb MG - jak ważny jest przedmiot - dla obu MG - czy angażuje dużo postaci/frakcji, czy jest eventowy, czy jest kluczowy dla wątku - jeśli tak to jak duży jest to wątek - wątek główny czy poboczny? Spytałabym też jak szybko potrzebny jest przedmiot i na jak długo - w zależnosci od sytuacji można dać 1 frakcji np na parę godzin a potem przekazać innej - albo podrzucić na event jeśli jest eventowy albo grać na zmianie miejsca/braku rekwizytu.
W zależności od rekwizytu ustaliłabym, czy da się go czymś zastąpić - np listem albo czymś podobnym i czy można grać na jego braku u jednej ze stron - np zagrać na konflikt/dogadanie się o przedmiot osób z frakcji. 
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 4
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 2
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 2
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Miałam taki xD mechanika "buddies" rok wczesniej, gdzie było 2 najemników przydzielonych do Magów Wody. Najważniejsze jest zrozumienie tego, co nie wypaliło konkretnie, żeby zrozumieć czy cały pomysł był zly czy jakiś jego element. Dzięki temu, że był to element, mogłam nie porzucić projektu tylko zmodernizować. Potem zrozumienie dlaczego nie wypaliło (w tym przypadku kwestia rozproszenia graczy w NO), dzięki czemu mogłam przeanalizować czy da sie zrobić coś, żeby działało. jednocześnie jest to nauka, żeby brac pod uwagę rozproszenie graczy przy całościowym projektowaniu gry.
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 3
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 4
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 4
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Ustalenie mechaniki tortur - granice komfortu gracza, o jakim rodzaju tortur myśli i co chce osiągnąć tym wątkiem dokładnie. Pytanie czy gracz ma z tym doświadczenie.Na pewno rozmowa prywatna. Jeśli tortury nie są defaultową mechaniką w grze, myślę że znalazłabym graczy, którzy by chcieli go torturować i przeprowadziła też z nimi wywiad na temat chęci i granic i zrobiła full briefing obu stronom, czego mają sie spodziewać. Gdyby tortury miały być publiczne (zakładam że zgodnie z konwencją larpa) na pewno obniżyłabym drastyczność scen.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Najprostrze rozwiązanie - jeśli jest to np mag, może mieć swojego adepta, którego szkoli i w ramach szkolenia adept może wygłosić jego przemówienie. W zależnbości od sytuacji można również to poprowadzić jako symbol protestu/pogardy. Jako MG mogłabym poprowadzić scenę tak, by zamiast wywoływać każdego że MUSI się wypowiedzieć, zaproponowałabym głos tym, co chcą a potem w swojej przemowie opowiedziała o stanowisku gracza X.
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Cieszę się, że są prace nad Gothikiem bo mam wrażenie że się strasznie od siebie oddaliliśmy. Gothic  przez taki duży rozrost trochę korpo i mam wrażenie że zapomnieliśmy o tym że robimy evencik od kolegów dla kolegów i o Potędze Przyjaźni. Mam nadzieję, że jest to krok w dobrym kierunku bo widać że dużo osób  ma dalej duże serducho do robienia tego i dobrze będzie to znów obudzić ;) 
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Obecnie ciężko powiedzieć że to już sam larp. Mamy całwe ogromne community, mnóstwo znajomych, różnych inicjatyw już nawet bardzo nie związanych z Gothikiem i Potęgę przyjaźni.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 5
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 4
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Jakby Jamro upadł i sobie głupi ryj roz.... nie no. Nowy Obóz w forcie xD

### Wpis 34
**Sygnatura czasowa**: 45979.62016885416
**Adres e-mail**: selene.streich@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Selene Streich
**Pełniona funkcja**: MG 
**Rok dołączenia do organizacji**: 2025
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Bo to świetna zabawa robić coś dla rozwoju wydarzenia. Wtedy trwa dłużej. No i jestem żywo zafascynowana tym tworem, chcę mu pogrzebać w bebechach, zobaczyć jak wygląda od środka. Plus za każdym razem od 2023 Larp Gothic zaskakuje mnie na plus. Chcę też mieć wpływ na to, jak będzie wyglądał. Poza tym mam wiele widzimisię związanych z atmosferą, klimatem i przepływem informacji, najłatwiej mi o nie zadbać od wewnątrz. Plus uwielbiam to, jak spójną i żywą społecznością staje się Bractwo, chcę się zatroszczyć, by jakieś nieprzemyślane pomysły nie zabiły tej społeczności. I mistrzowanie na larpie jest dla mnie bardzo ciekawym wyzwaniem. Ogółem dużo tych powodów. Bagno wciąga. Ogółem, jestem tu mocno zorientowana na Bagno, prawdopodobnie dlatego, że prawie nie bywałam na innych lokacjach.
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 5
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 4
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 4
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 5
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Tegoroczny after, w którym wszyscy się zachwycamy nad tym, jak niesamowitym przeżyciem był ten larp. Jak rozmowa za rozmową pączkuje wspólne zdumienie nad tym, że jakimś cudem było jeszcze lepiej. I wspominanie najlepszych scen. I ten szok, pozytywny szok. 
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 4
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 5
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 4
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 5
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 4
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Nie potrafię wymyślić czegoś szczegółowo bez zawieszenia w kontekście, więc oprę się na historii jednego z graczy, który dogadywał ze mną wątki i wiem, że marzy mu się powrót do faktorii jako umierający, po ciężkiej misji, z przeklętym orkowym amuletem blokującym uzdrowienie ran. Rytuał wielkiego uzdrowienia. Dwóch lub trzech guru męczą wizje o tym, że Bractwo stanie przed ryzykiem utracenia kogoś, na kogo stratę nie mogą sobie pozwolić. W księdze znajduje się lista niezbędnych elementów. To powinna być ważna osoba dla tych guru, ale jeszcze nie wiedzą kto. Wiedzą, że potrzebne są pilne przygotowania oraz jaki jest najbardziej problematyczny element potrzebny do rytuału. W księdze mógłby być bardziej szczegółowy opis.

Potencjalne składniki:
- coś, co Bractwo już ma, np. kość zdrajcy, krew przyjaciela
- mikstura, której przepis posiada jeden z alchemików 
- coś, co jest dostępne w ilości maks kilka na grę, a najlepiej jedno, żeby nie dało się tego rytuału trzaskać raz za razem, np. nasiona czerwonego buka (to przykład, nie wiem ile ich lata po grze)
- teren wzgórza musi być dokładnie oczyszczony kadzidłami i fizycznie posprzątany
- im więcej osób obecnych tym większa szansa na powodzenie rytuału - realnie bullshit, ale tak jest napisane w księdze, żeby zebrali jak najwięcej osób do rytuału
- magia rytualna wymagająca, by: - umierający trzymał coś dla niego ważnego - jeśli wydał już tchnienie, bliscy mu powinni znajdować się na obrzeżach wzgórza świątynnego i robić coś, co będzie mu przypominać o Bractwie i obowiązkach (np. skręcać ziele, ćwiczyć itd), by utrzymać duszę w pobliżu.

Podquesty: przygotowanie mikstury, przygotowanie wzgórza świątynnego, zdobycie itemka. Itemek może wymagać zbrojnej wyprawy. Ważne, by był w miarę łatwy do zdobycia, np. roślinka rosnąca w miejscu, gdzie monster team czeka, by spuścić wpierdol, jeśli oddech się zatrzymał 

Działanie rytuału: jest niezwykle wyczerpujący, do końca sceny pozbawia całkowicie many Wszystkich biorących udział w rytuale. Potrafi jednak cofnąć kogoś z krawędzi śmierci, tam gdzie mikstury zawodzą. Być może nawet potrafi przywrócić tchnienie Śniącego, które już ustało, jeśli ustało niedawno, ale tylko jeśli Śniący tego chce. Wtedy jednak może wywołać nieprzewidywalne skutki. 

Jeśli guru nie podejmą przygotowań przed znalezieniem tego kogoś, tak pokiereszowanego, że mikstury nie działają, gość umiera - przynajmniej śmiercią kliniczną. Ale przeprowadzenie rytuału jest dalej możliwe, tylko trzeba się przygotować na nieprzewidywalne skutki. 

Potencjalne nieprzewidywalne skutki, oczywiście nieznany 
- szał u osoby uzdrawianej, jeśli orkowy amulet nie zostanie zdjęty - silny szał, zatrzymywany dopiero utratą przytomności 
- jeśli od zatrzymania oddechu minęło więcej niż pół godziny, trwały negatywny efekt po uzdrowieniu
- potencjalnie rytuał mógłby przyciągać potwory, jeśli jest przeprowadzony po zatrzymaniu oddechu(bo wtedy tak co do zasady to jest nekromancja, tylko nie interpretowana w ten sposób przez wiernych), o ile monster team byłby dostepny. Ten efekt jest nieznany, więc nic by się nie stało, gdyby jednak było zajęci 

Innymi słowy rytuał wręcz ma za zadanie postawić przed graczami trudności:
- uzdrowić czy pozwolić umrzeć
- ponieważ jest bardzo ciężkie, by zrobili to szybko, jest duże prawdopodobieństwo powikłań, które mają nakręcać grę
- mimo wszystko pośpiech prowadzący potencjalnie do pochopnych działań 
- sprawdzenie czy zaplanują to na tyle starannie, by nie natypać sobie biedy
- załóżmy, że rannym byłby Strażnik Świątynny. Co się stanie, jeśli wszyscy obecni będą pozbawieni many do końca sceny, a on zacznie szaleć? Tak, zgadza się, celem jest, żeby nie zrealizowali wszystkiego na czas i sami sobie wywołali problemy, a uzdrowiony mógł wpaść w szał, krzywdząc nieumyślnie swoich braci. Nowi wrogowie, poczucie winy, nieudany rytuał, kryzysy wiary (o Śniący, czemu nas nie ostrzegłeś?) No i co się stanie z uzdrowionym, jeśli będzie winny poranienia wyczerpanych z jego powodu guru? Doskonała okazja do przeprowadzenia oficjalnego sądu
- szał może doprowadzić do wyborów - zrezygnować z 
- motyw całego tego amuletu i jego działania generowałby questy niezależnie czy gracz przeżyje czy umrze
- nagroda dla tych, którzy szybko zareagowali i pomogli, ochronili innych itd


Na wszelki wypadek: - awaryjna postać dla umierającego, gdyby nie zdecydowano się go uzdrowić(mało prawdopodobne) lub postanowiono go skazać na śmierć po rytuale za atak na Bractwo(bardziej prawdopodobne). 

Potencjalne utrudnienia: - gracz musi być gotów zaryzykować życie postaci, kumulacja potwory + szalejący uzdrowiony może spowodować zbyt dużą sieczkę, jak również wielu wrogów, więc po takiej akcji gość zapewne musiałby dostać amulet Beliara. Plus może się okazać, że akurat wykituje ktoś zupełnie inny niż było przewidziane i spróbują użyć tego na nim, dlatego taki rytuał powinien dziać się pierwszego dnia, by jeszcze nie było ku temu okazji
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Zwyczajne przedmioty nie wywołają emocji, a rzadkie nie pasują do kalibru zadania. Drobne nagrody powinny towarzyszyć działaniu, tzn. nowicjusz powinien oczekiwać, że dostanie brgłki, ale nagrodą mogłaby być informacja, zaszczyt, zdobycie zaufania wiążące się z ciekawym, odpowiedzialnym zadaniem. Ktoś inny moglby mieć za zadanie zebrać najbardziej sumiennych nowicjuszy na poszukiwania jakiegoś artefaktu na kiju. Plus okazja do podsłuchania ważnych rozmów itd. No i widmo wpierdolu w przypadku braku wykonania zadania. Dzięki temu gracz, który woli grać by przegrać może mieć nagrodę w postaci wpierdolu. Mikro nagrody mogłyby być związane z samą realizacją questu. Np. jeśli nowicjusz ma skręcać ziele, niech to robi w miejscu, w którym może być tylko podczas skręcania, w którym jest parę ciekawych rzeczy do zwinięcia.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**:  - npc, ale też inni gracze - ktoś ma coś znaleźć? Niech kto inny ma za zadanie to ukryć. Niech będzie parę osób, które widziało jak ukrywa. Ale na wypadek, gdyby nie ogarniali, niech też  npc przypomina, że tego czegoś dalej nie ma. Bo jak ludzie zapomną co mają w karcie, to nie wiedzą 
- event o działaniu dwustronnym - poruszony czy nie, wątek wywołuje efekt. Np. jeśli misją będzie znalezienie skradzionego posążka, niech będzie też ktoś, kto np. wyzwoli się spod klątwy, jeśli posążek nie wróci na miejsce. Albo niech na kogoś spadnie gniew Śniącego. Niech wyzwolenie spod niej spowoduje problemy tym, co mieli szukać. Niech będzie coś, czego nie będzie można zrobić bez tego posążka, co wyraźnie wpłynie na różne osoby. Wtedy zapomnienie o wątku też jest działaniem.
- wersja dla debili - wszystko, co ma upraszczać zadanie, jednocześnie o nim przypominając; dodatkowe podpowiedzi, gotowe do rozłożenia, typu listy, kartki z dziennika, ogłoszenia, ryciny, klucze (bo jak mam do czegoś klucz to poszukam sobie losowo właściwego zamka, nawet jeśli nie pamiętam, po co mi zawartość skrzyni)
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Łeułee, trudne. Hierarchia w Bractwie w sumie sama trochę to buduje. Więc na pewno wszelkie konflikty międzykastowe. No i np. fanatycy vs oportuniści. No i wydaje mi się, że mimo wszystko każdy konflikt jest rozwiązywalny, nawet jeśli to skrajnie trudne i miałoby zająć kilka edycji... nie wiem czy nie wolałabym budować tego po prostu w ten sposób, nie lubię sztucznych ścian
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 4
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 2
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 4
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 3
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Nie wiem:) styl aktywny to pewnie gdy posyłam nowicjusza i lepkich palcach gdzieś, gdzie wiem, że leży rzecz, która powinna zostać ukradziona, a pasywny - gdy podrzucę gdzieś info i czekam aż ktoś to znajdzie. Zapewne pierwsze wtedy, gdy mi się spieszy, a drugie, gdy yolo
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: żeby przez problemy organizacyjne ludzie nie byli wybijani z immersji. Czyli szybka decyzja jak zarządzić tym, co mamy, żeby dowieźć tak, by ludzie nie stracili funu, nawet jeśli ma się przez to okazać, że nie użyjemy kuli dymnej albo artefakt nie będzie się świecił.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Jeśli to nie jest ważne: improwizuję. Jeśli wiem, kogo powinien spytać: odsyłam do właściwej osoby. Jeśli jest ważne i nie wiem, co z tym zrobić - idę w otwarte karty, że nie mam pewności i próbuję pomóc na tyle, na ile mogę przy posiadanych informacjach. W przypadku, gdy to jest ważne i wiem, kto może wiedzieć lepiej, zwalam temat na tę osobę.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 5
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 4
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 5
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 3
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Zapewnię sobie ograniczenia, które nie pozwolą mi faworyzować mojej frakcji jako mg. Będę pamiętać, czego nie wiem. Ot, będę odgrywać postać, pozostawiając wszystkie offowe rzeczy poza wiedzą i świadomością postaci.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Nie da się  każdego wątku tak rozbuchać, inni będą wtedy poszkodowani. Dopuszczalne przy rytuałach na kimś konkretnym, ale nie powinno się wszystko kręcić wokół jednej osoby. Plus wątki powinny być też ukryte, człowiek na widelcu całej frakcji nie może normalnie grać, staje się npcem.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Transparentność. Żeby konflikty i urazy były wiadome - wtedy można je rozwiązywać 
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Fajnie, fajnie, tyle że te i te elementy wypaczają nam świat, masz jakiś pomysł, żeby to wyklarować?
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 4
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 3
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 2
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 4
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 5
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 4
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Jeśli Item jest wielokrotnego użytku, niech jedni go zdobędą, a drudzy odbiorą. Jeśli mam Item, który mogę ogarnąć na kolanie, by go podstawić - myk, nowy Item i niech mg frakcji, dla której to będzie bardziej pasowało powie, że to chodziło o inny unikalny rekwizyt, on jednak nie tak wyglądał. Ale przede wszystkim, jeśli mam czas, to pytam obydwu mg o zdanie i próbuję to rozwiązanie wymyślić z nimi, nie pomijając ich. Chyba, że są zajęci, wtedy działam sama i mówię szybko, co wymyśliłam. 


**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 1
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 4
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 2
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Feedback, burza mózgów, dyskusja z rozrysowaniem
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 2
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 4
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Zero seksualizacji i faktycznego robienia krzywdy, świadome, wyraźne greeny, przypominanie o redowaniu, dobieranie mu do tortur sprawdzonych graczy, upewnienie się, że gość i jego torturujący przyjaciele zostanądobrze zbriefowani, upewnienie się co do aktualnej polityki larpa, żeby nic nie naruszało, upewnienie się, że zastosowane zostaną bezpieczne narzędzia do tortur i że mechanika tortur jest dobrze przemyślana
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Nie wiem jaki był oryginalnie, ale można np. robić głosowanie za pomocą podniesionej ręki, powiedzieć, by ktoś wstał jeśli się nie zgadza, a naradę zrobić w formie rozmów na bankiecie. Czyli najpierw luźna rozmowa, a później głosowanie 
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Ale się cieszę, że mogę tu być! Mam gorącą nadzieję, że tego nie spierdolę, i wiem, że wy też! A poza tym: ALE JAJA, NIE MUSZĘ CZEKAĆ DO 14 LUTEGO, BY WIEDZIEĆ, ŻE POJADĘ xD
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Klimat. Klimat gry z dzieciństwa i larp odtwarzający ten klimat w nawet ciekawszej czasem formie
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 1
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 3
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Chcę domki na drzewach w Bractwie <3

### Wpis 35
**Sygnatura czasowa**: 45979.948616875
**Adres e-mail**: bartekdudek.dante@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Bartek Dudek
**Pełniona funkcja**: Mistrz Gry
**Rok dołączenia do organizacji**: 2025
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Tworzenie larpa łączy dwie rzeczy, w których czuję się dobrze - organizowaniu oraz kreatywnej pracy. Po tegorocznej przygodzie z Vaultem 47 i positive boostu jaki otrzymałem od graczy i obserwując jak schematyczna praca, układanie wątków i wymyślanie historii dawało im epicką frajdę (mnie również patrząc jak gracze je realizują i ewoluują). Dodatkowo opcja pracy z konkretnymi osobami, które uważam za dojrzałe i merytoryczne też miała wpływ na decyzje.
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 5
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 2
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 5
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 3
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: To był dualistyczny moment - pierwsza faza, gdy umęczony Karol Baranowski oznajmił, że bawił się doskonale i karta postaci, plany, eventy siadły jak złoto, co znaczyło dużo z ust gościa, który MGiem jest parę lat. Drugim było życie czatu frakcyjnego Kantoru po larpie, gdzie frakcja nie była nastawiona na granie grupowo, a wręcz indywidualnie, zatem mega pozytywny vibe był jak gracze wspominali swoje akcje, wypytywali o szczegóły zdarzeń etc. 
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 3
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 5
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 5
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 2
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 4
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Na myśl przychodzi mi quest z Vaulta, gdzie postać posiadała "niewidzialnego" przyjaciela, który był jej urojeniem i musiała zdobyć dla niego obywatelstwo osady. Została zbutowana narracja fabularna i background przeszłościowy postaci, który wskazywał stosunek gracza do wyimaginowanej postaci. Rozwiązanie było wielorakie począwszy od możliwości skorzystania furtki prawnej, wpływów politycznych, ekonomicznych a kończąc na interakcji z postaciami i przejścia ścieżki standardowym, wyznaczonym w konstytucji schematem. Udało się tym questem również wciągnąć innych graczy w relacje z bohaterem questa, gdzie mogli opowiadać się za lub przeciw pomysłowi. Mega aspektem, że sam quest mógł przejść w formie swoistego pastiżu jak i naprawdę poważnej sprawy, otwierając wiele kontrowersji, problemów dla gracza i społeczności.
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Nagroda mechaniczna stanowi pewną formę dźwigni do grania dalej innych wątków oraz zdobywania zasobów dla realizacji swoich prywatnych celów czy też korzystania po prostu z dobrodziejstwa zasobów (nazwijmy offgame) jak żarcie czy napitek. Natomiast dobrze wiemy, że larpy są formą przeżywania emocji, wyzwań i aspiracji, zatem można by chociażby zaprojektować nagrodę w postaci wyróżnienia w ważnym wydarzeniu, awansu, nowego zestawu obowiązków, które byłby jakąś formą awansu czy podniesienia prestiżu, ewentualnie jakichś interakcji z postaciami (trening szermierczy, szkolenie magiczne, możliwość nauki chociażby w zależności od możliwości). Opieranie się wyłącznie o nagrody mechaniczne spłyca też granie na "czucie" świata i społeczności sprowadzając larpa do roli target-walkingu bez chwili zanurzenia się w realiach roleplay'u.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: NPC jest bardzo dobrym triggerem, ale ma ograniczenia logistyczne, bo nie da się być wszędzie. Natomiast jeżeli jest to ważny wątek, to przytrzymałbym go NPCem, eventem i rozpisaniem questa u wielu graczy, by było dużo triggerów dla questa, a nie z jednej strony. Triggery zaprojektować tak, by uruchamiały lawinę, ale nie przeczyły sobie same, więc konstrukcja kroków posttriggerowych w tym przypadku jest mega ważna. Oczywiście musimy też mierzyć siły na zamiary - eventy są kosztowne czasowo i logistycznie, więc najbezpieczniej jest mimo wszystko osadzać wątek z triggerami na paru osobach.
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Lub wymusza wybranie systemu lub przełożonego, a system może powodować, że gracze przez interakcje sami zbudują sobie antagonistę, który zostanie przełożonym. Często jesteśmy w stanie tak zaprojektować reguły, relacje i podrzędność, że ktoś tak czy siak w drodze wyboru, przymusu zostaje dla graczy antagonistą-przełożonym i usytuowanie go w regułach gry, wielostopniowej odpowiedzialności, zagrożeniu usadza go w pozycji, że podtrzyma system, by nie "spaść". Samo budowanie antagonisty, iż jest zły, bo tobą rządzi jest mocno prymitywne i banalne. Oczywiście, znajdziesz graczy, którzy wyładowują swoje frustracje z prawdziwego życia na zasadzie "hej, ale ja mam wyższą rangę", ale głębie gry oraz samej relacji/szacunku do antagonisty w graczy buduje jego autentyczność, kto na równych zasadach wyrósł na oprawcę. Mechanizm identycznie działa w roli lidera, lecz to od człowieka zależy jaką ścieżką podąży. Dlatego opierałbym budowę swoje antagonistę w sposób jak zrobiłem to w tym roku (oczywiście realia mogą być zmienne, ale chodzi o metodykę):
a) tworzymy ramy i system do możliwego obalenia antagonisty,
b) antagonista nie może być zbyt różny od graczy, coś co jest bliskie nam i podobne, a jest przeciw nam uderza mocniej i lepiej motywuje
c) zostawiam ścieżki do odwrócenia ról gracz-antagonista dla obu stron
d) angażuje w system wiele postaci o "szarych" motywach z dozą nieznajomości dla stron, opcja antagonizowania w grupie lub single jest zawsze fajną opcją.

Co do samej konstrukcji psychologiczno-motywacyjnej antagonisty nie będę się rozpisywał, bo settingów jest mnóstwo.
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 3
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 3
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 5
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 3
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: W momencie, gdy gracz prowadzący psychoterapie na vaulcie nie miał za dużo klientów, ponieważ gra się rozkręcała, to wtedy aktywnie w innej frakcji wysyłałem mu klientów, oczywiście zgodnie z momentum gry. Pasywny styl stosowałem za to, kiedy jeden z graczy działał w radzie i zadawał mnóstwo pytań. Pasywność polegała na nie prowadzeniu go za rączkę, a tak wykalkulowane odpowiedzi, by mógł grać swoją wizję, a nie grę MGa.
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Ocena jak moja decyzja może rozwalić więcej niż mój aspekt. Nie sposób uratować grę dla jednej osoby i rozwalić resztę starannie przygotowywanej gry. Wtedy trzeba jak najbardziej smooth przeprowadzić daną scenę, z czegoś zrezygnować albo improwizować. Najpierw dobro ogółu, potem jednostki. Nigdy na odwrót.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Zależy czeog dotyczy pytanie - jeżeli czegoś z podręcznika, to mówię, że muszę sprawdzić/skonsultować. Autorytet to rzetelność a nie udawanie. MG to człowiek i tez nie musi wszystkiego wiedzieć, a rozsądny gracz doceni weryfikacje.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 5
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 4
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 3
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 4
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Będę delegował zadania na graczy, by to oni spinowali temat swoimi zagraniami, ale oczywiście nie będę w tym wykorzystywał wiedzy metagamingowej.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Przypuszczam na własnym przykładzie, że gracz przejdzie w stan, że olano go, bo miał tylko jeden wątek, a inni bawili się w wielu przygotowanych historiach. Taki efekt trochę jeden zabawki na lata, gdy inni mieli ich wiele i mogli doznawać różnych innych rzeczy.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Element komunikacji pod tytułem rozmowa 1:1 i rzetelna ocena pracy danego twórcy wraz z kulturalnym przekazywaniem krytyki oraz pochwał. Pracuje z dziesiątkami ludzi codziennie i to zauważyłem/doceniłem w najlepszych liderach jakich spotykałem.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Jest wiele relewantnych przykładów, które mogą posłużyć jako odnośnik do wskazania bardzo dobrej inicjatywy, która jednak nie pasuje akurat do tej układanki puzli. Ale mój ulubiony to przykład ognia - ogień może w odpowiednim miejscu dać życie, a w innym je zabrać. Czy to sprawia, że ogień jest zły albo dobry? Zależy od wykorzystania i fajnie, że masz pomysły, ale musimy zmoderować Twoją kreatywność, wytłumaczyć Ci pewne oczekiwania, zasady, byś mógł ją dobrze zastosować.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 4
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 4
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 4
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 5
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 4
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Postawiłbym na przekazanie rekwizytu MGowi, którego wątek wpływa na większą ilość graczy albo wycofał go w ogóle, ale zbyt mało informacji, by dać realną odpowiedź.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 3
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 5
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 3
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Analiza stanu faktycznego, dyskusja nad wnioskami, propozycje rozwiązania. Jak w każdym entym projekcie prowadzonym przeze mnie w życiu. :)
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 4
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 3
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 5
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Jeżeli on ma być torturowany, bo nie wynika to z pytania, to musimy opracować zasady, co można na nim przeprowadzać/stosować oraz umowny znak "stopu" w razie czego. Dodatkowo musi być w trakcie sceny osoba nadzorująca czy to MG czy NPC.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Można zawsze doprowadzić wątki w taki sposób, że stracił głos podczas wydarzeń i posługuje się na przykład piórem i pergaminem, ewentualnie szepcze na ucho swojemu przybocznemu, co ma przekazać i on wtedy wygłasza słowa na głos eliminując element wystapienia/przemowy.
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Chciałbym, by gracze, którym będę tworzył grę byli tak zadowoleni jak gracze, którzy mogli być "efektem" mojej pracy na vaulcie. Dało mi to mega satysfakcje, wręcz nazwałbym ją... ojcowską?
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Był to mój pierwszy larp, na którym odkrywałem całą tą przygodę z larpówkiem, poznałem ludzi i... cholera, bo jest w settingu mojej ukochanej gry.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 1
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 4
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Gothic MMO z prawdziwego zdarzenia a nie te pseudo twory. :)

### Wpis 36
**Sygnatura czasowa**: 45981.998549895834
**Adres e-mail**: mariusz96to@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Mariusz Lizończyk
**Pełniona funkcja**: Fabularzysta Cieni
**Rok dołączenia do organizacji**: 2024
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Pierwotnie o dołączeniu w tamtym okresie zdecydowała deklaracja przed samym sobą, że jeżeli pojawi się jakiś projekt który pomoże mi się rozwinąć, to nie powiem mu nie.
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 5
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 4
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 5
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 5
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: After po Gothicu 24', kiedy doświadczeni larpowcy podchodzili i dziękowali za grę mówiąc (parafrazuję) "byłam sceptyczna co do Twojej roli jako MG Cieni, ale dowiozłeś bez grama wątpliwości". Drugim momentem jest wiadomość od jednego z graczy po edycji 25' o treści "Jeden z MGów Cię sprzedał, że to [jedna z linii fabularnych] był Twój pomysł. Chcę powiedzieć, że to był najbardziej dojebany quest tej edycji! Taki od A do Z, który był trochę straszny, trochę śmieszny, wymagający i odpowiednio długi".
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 5
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 4
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 3
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 5
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 2
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Myślę, że najlepszym przykładem będzie Nawiedzony Ogród Rzepolda z edycji 25'. Był bardzo złożony, oparty na emocjach i przywiązaniu graczy do postaci z przeszłości. Lubię, gdy wydarzenia nie biorą się z nikąd, a są kontynuacją sytuacji z poprzednich edycji.
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Zastanowiłbym się w którą stronę, po wykonaniu zadania, postać chce dalej podążać. "Nagroda" sugeruje coś pozytywnego, a nie zawsze tak musi być. Myślałbym bardziej o bezpośrednim efekcie wykonanych zadań, i tak: 
Jeśli chcemy, by postać umacniała swą pozycję, lub szła w górę w danych strukturach możemy zaproponować nieformalny awans społeczny, dostęp do zasobów (niekoniecznie ruda, mogą to być zapiski, magiczne księgi itd.) czy awans już w sensie formalnym. 
Możemy także zastosować 'nagrodę' negatywną, jeśli chcemy popchnąć postać w stronę konfliktu. W ten sposób kreujemy poczucie niesprawiedliwości w stosunku do wyżej postawionych postaci graczy lub NPC, czego efektem może być gra na dwa fronty, zdrada czy personalny konflikt. 
*(Jednak trzeba mieć na uwadze czy dany gracz będzie w stanie oddzielić grę od świata realnego, oraz czy gracz ma ochotę na rozgrywkę opartą na konflikcie)
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: 1. W Kolonii Karnej Khorinis jedną z walut jest informacja, rzuciłbym więc kilku osobom plotkę (niepełną, w innych słowach ale o wspólnym rdzeniu) którą mogli usłyszeć w różnych sytuacjach.
2. Zbudowanie wątku wielotorowego pozwala na organiczne 'wrócenie' do wątku w sytuacji gdzie ten gubi się, lub nie jest podnoszony przez graczy w trakcie larpa, jednak już innymi, cięższymi konsekwencjami.
3. W sytuacjach fuckupowych zdarzyło mi się 'zatrudniać' NPCa lub zaufanego gracza, aby określonym momencie przakazał informację konkretnym postaciom.
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Antagonistą może być system ala biurokratyczny, który ogranicza, przynajmniej z patrząc z boku, działania postaci. Nie da się go pokonać, bo nie ma jednego sprawcy. gracz musi nauczyć się funkcjonować w jego ramach i omijać przeszkody, zamiast po trupach dążyć do zwycięstwa.
Możemy też stworzyć standardowego antagonistę charyzmatycznego oraz wysoko postawionego. Niby jest dla ludzi, ale nie wiadomo kiedy zażąda wykonania niebezpiecznej, wręcz samobójczej misji lub moralnie wątpliwego czynu któremu gracz nie może odmówić bez poważnych konsekwencji.
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 5
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 4
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 5
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 4
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: *Uważam, że jako fabularzyści nigdy nie jesteśmy pasywni w 100%. Nawet gdy scena nie wymaga naszej ingenencji i pozostanemy w niej pasywni powinniśmy ją obserwować i w nieinwazyjny sposób reagować jeśli sytuacja tego wymaga, z tego też powodu dobrze aby postaci MG stały wysoko w szczeblach frakcji w jakiej się znajdują.
Styl aktywny - Przed oraz w trakcie wyjść na eventy kiedy musimy z pozycji autorytetu przygotować graczy oraz poprowadzić ich na miejsce wydarzenia.
Styl pasywny - W trakcie wydarzenia stacjonarnego np.: obrad, oraz w trakcie piaskownicy kiedy gracze zajmują się własnymi sprawami (z zachowaniem disclaimera z początku odpowiedzi)
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Zachowanie klimatu oraz nie wytrącanie graczy z flow gry.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Jeśli sytuacja ma miejsce ingame, staram się w klimatyczny sposób poinformować gracza u kogo może uzyskać odpowiedź na zadane pytanie.
Jeśli sytuacja ma miejsce offgame staram się znaleźć rozwiązanie na miejscu, lub jeśli mam w tym momencie inny obowiązek - znajduję organizatora który będzie w stanie graczowi pomóc.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 4
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 3
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 5
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 4
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Poprzez oddanie pełnej dynamiki sceny graczom, przy okazji odgrywając szeregową postać z tłumu.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Może, ale niekoniecznie musi. Umiejętne rozciągnięcie wątku personalnego na większą ilość postaci, ale z zachowaniem wiodącej roli postaci od której wątek wychodzi może wręcz uwydatnić jej unikalność w oczach innych graczy.

**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Otwarta komunikacja w każdą stronę. Odgórnie organizatorzy będą się czuć zaopiekowani gdy przepływ informacji będzie płynny. Tak samo oddolnie, kasta designerów może spać spokojniej, gdy fabularzyści nie pozostawiają problemów na ostatnią chwilę.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Podałbym przykład podobnego rozwiązania z przeszłości które nie zadziałało (jeśli takowe istnieje) oraz spróbowałbym wyciągnąć jakiś niewielki element implementując go do rozgrywki. Jeśli nie istnieje absolutnie żaden element godny zaciągnięcia zaproponowałbym znalezienie ciekawego rozwiązania/wątku z podsumowań graczy tak, aby owy nowy MG mógł własną na własną rękę wykreować coś nowego.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 5
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 4
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 5
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 4
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 3
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 2
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Trochę ciężko wymyśleć o jaki rekwizyty mogłoby chodzić. Czy mieliby go otrzymać od początku gry, czy dopiero w trakcie jako nagrodę za wykonane zadanie? Czy obiecali go na grze, czy przed? Na pewno zastanowiłbym się czy rekwizyt jest potrzebny którejś ze stron do dalszego progresowania fabuły i jeśli tak, priorytet przejmuje ta grupa, a drugiej trzeba znaleźć zamiennik który będzie odpowiednio wynagradzający.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 3
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 3
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 4
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 5
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: 1. Co spowodowało, że test nie zadziałał?
2. Czego potrzebujemy, aby można było w przyszłości ponowić próbę z większą szansą powodzenia?
3. Czy jesteśmy w stanie, po odpowiednich modyfikacjach, zaimplementować inne rozwiązanie które naprawia nasz problem?
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 5
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 3
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Musimy się upewnić, czy gracze byli grzeczni i znają na wyrywki słowa bezpieczeństwa. Dobrze byłoby zbadać czy mamy w organizacji osoby, które mają doświadczenie w podobnych scenach, aby przeprowadzić odpowiednie szkolenie dla uczestników.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Można zaproponować graczowi alternatywne podejście do rozwiązania zadania, może doprowadzić po cichu do sytuacji gdzie to inni będą chcieli/musieli przedstawić jego punkt widzenia zamiast niego.
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Zastawka przedsionkowo-komorowa
A generalnie to disclaimer: spora ilość pytań i odpowiedzi na nich jest zależna od sytuacji w jakich mogłyby wystąpić, dobrze byłoby w przyszłości na końcu każdej strony dodać sekcję na komentarze.
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Ponieważ mam do niego sentyment i faktyczny wpływ na rozwój projektu. Dodatkowo wyciągnąłem z niego niezliczoną ilość lekcji które wpłynęły bardzo pozytywnie na rozwój w moim życiu.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 5
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 5
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Jakby gracze KP czytali. Piękny byłby to świat.

### Wpis 37
**Sygnatura czasowa**: 45988.63363488426
**Adres e-mail**: chihiro.furude@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Kasia Chwaleba
**Pełniona funkcja**: MG Magów Wody
**Rok dołączenia do organizacji**: 2025
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Chciałabym utrzymać wysoki poziom rozgrywki postaciami magicznymi oraz zająć się udoskonaleniem mechanik związanych z magią. Zależy mi na tym żeby po wielu latach rozgrywki jako gracz dać coś od siebie na rzecz projektu jakim jest Larp Gothic.
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 4
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 2
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 5
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 1
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Po LG 2024 miałam dużą satysfakcję z tego, że dobrze zaprojektowaliśmy wątek podmiany kamienia w mieczu Gomeza przez członków Wodnego Kręgu. Innym graczom udało się przejść zaprojektowany przez nas przed grą quest-line. Z drugiej strony bardzo mnie cieszy gdy udaje mi się ogarnąć jakiś niezapowiedziany bałagan :)
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 4
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 3
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 3
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 1
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 3
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Trudno mi określić jaki mam dokładnie styl - coś na granicy gamizmu i narracjonizmu. Przykład questa: Kilka dni temu, po zapaleniu skręta, kompletnie cię odcięło. Nie pamiętasz nic z całego wieczoru ani nocy. Nie byłoby w tym jeszcze nic strasznego, gdyby nie fakt, że tej samej nocy z twoich komnat zniknęła niezwykle cenna księga, którą pożyczyłeś od maga wyższego kręgu. Zioło kupiłeś jak zwykle od Gacka - twojego zaufanego pośrednika od lat. Czas nagli, a ty musisz jak najszybciej odnaleźć i zwrócić pożyczoną księgę. 
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Dobrą nagrodą może być pochwała przez przełożonych, zdobycie uznania przez towarzyszy i powierzenie odpowiedzialnego zadania. Przykładowo sługa, który wykonał serię drobnych, codziennych zadań może zostać pochwalony przez swojego przełożonego, który zaproponuje mu wybór - może zasiąść do wieczornej uczty jako jeden z gości lub zostać przydzielony do osobistej obsługi najważniejszych gości. Udział w uczcie jako gość jest nagrodą samą w sobie - tu i teraz. Natomiast obsługa najważniejszych gości otwiera nowe możliwości - daje szansę aby się wykazać oraz zdobyć cenne kontakty. 
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: 1. Inny gracz/ NPC, któremu fabularnie zależy na realizacji wątku i co jakiś czas dopytuje się o postępy w realizacji wątku. 
2. Rekwizyt - materialna manifestacja wątku, każde zetknięcie z rekwizytem przypomina o wątku. 
3. Event - gracze z wyprzedzeniem wiedzą, że dana aktywność zaplanowana jest na określony czas i mogą zaplanować wykonanie wątku do tego czasu. 
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Każde bezpośrednie wystąpienie przeciwko przełożonemu wiązałoby się z surową karą. Gracz może albo starać "podlizać się" swojemu przełożonemu i zacząć wykonywać jego okrutne rozkazy, aby awansować i stać się tak samo zepsutym człowiekiem LUB starać się nie wychylać i potajemnie próbować uprzykrzyć przełożonemu życie. 
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 4
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 3
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 2
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 3
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Styl aktywny - przy ważnych, wielopoziomowych questach, które utknęły w martwym punkcie
Styl pasywny - przy wątkach związanych z konfliktami dałabym graczom przestrzeń na znalezienie własnych rozwiązań
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Żeby larp płynnie toczył się dalej i jak najmniej graczy było pokrzywdzonych przez dane rozwiązanie
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Reaguję z zależności od istotności pytania. Jeśli dylemat wydaje mi się być błahy to udzielam odpowiedzi, która wydaje mi się najbliższa prawdy. Jeśli dylemat jest poważny to informuję gracza, że jego pytanie jest skomplikowane, udzielam mu odpowiedzi, która wydaje mi się najbliższa prawdy lub jeśli mogę pozwolić sobie na zwłokę to wstrzymuję się z podaniem odpowiedzi, a następnie zasięgam opinii innego MG. 
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 5
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 4
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 1
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 4
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: W wątkach związanych z konfliktem frakcji dałabym graczom wymyślić własne rozwiązania, które samodzielnie wcielą w życie, a moja rola sprowadziłaby się jedynie do skomentowania ich pomysłów lub zachęcenia do dalszej burzy mózgów. Podczas sceny konfliktowej pozwoliłabym na poprowadzenie jej przez graczy, a swoją ingerencję ograniczyłabym do podbudowywania morali lub zachęcania do wypowiedzi/ działania moich graczy.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Ponieważ wątki budują historię postaci i chciałabym żeby gracze czuli sprawczość względem swojej postaci. To gracz powinien decydować z kim chce podzielić się danym wątkiem i u kogo szukać pomocy w jego wykonaniu. 
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Zamknięta pętla - meldowanie wykonania poszególnych zadań do osób, które je zleciły. Pozwala przełożonym stworzyć uporządkowany obraz aktualnej sytuacji.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Podkreśliłabym mocne aspekty pomysłu narracyjnego nowego MG, następnie poinformowałabym go w jakich aspektach gryzie się on z lore i postarałabym się wspólnie z nowym MG wymyślić nowe ramy dla tego wątku, tak aby był on zgodny z lore. Wszystko odbyłoby się w atmosferze zrozumienia, mogłabym przytoczyć historię o moich wpadkach jako nowego MG. (Mam nadzieję, że będę tak potraktowana XD)
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 5
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 2
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 1
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 3
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 3
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 3
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: *Nie wiem jak czuję się w powyższych sytuacjach - wszystkie brzmią dość strasznie, ale raczej do udźwignięcia*

Zaproponowałabym MG grę w kamień-papier-nożyce - kto wygra ten przekazuje rekwizyt swoim graczom. Równocześnie dobudowałabym do tego opowieść, którą MG opowiedzieliby swoim graczom - "przegrany" MG został okradziony przez "zwycięskiego" MG podczas rywalizacji o rekwizyt. Chciałabym żeby gracze "przegranego" MG mieli realne szanse na odzyskanie rekwizytu z rąk frakcji "zwycięskiego" MG. 
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 1
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 1
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 2
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: 1. Zbiorę feedback od graczy i twórców, na temat mocnych i słabych stron projektu mechanicznego.
2. Przeprowadzę dyskusję z innymi twórcami o pomyśle mechanicznym i możliwościach jego poprawy. 
3. Wrócę do pomysłu w przyszłym roku i postaram się stworzyć jego lepszą wersję LUB jeśli był bardzo nieudany to porzucę go i będę przypominać innym wnioski, które na jego podstawie udało mi się wyciągnąć. 
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 2
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 4
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 3
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: 1. Upewnię się, że gracz X zna zasady no-pain oraz słowa bezpieczeństwa green, yellow i red. Poinformuję gracza X o osobach bezpieczeństwa, z którymi może przegadać wątek w trakcie jego trwania i po jego zakończeniu. Upewnię się, że gracz X rozumie, że w każdej chwili może wycofać się z odgrywania tego wątku. 
2. Na osobę torturującą wybrałabym doświadczonego gracza, który 
- przeprowadzi tortury w sposób bezbolesny oraz z poszanowaniem godności gracza X
- w razie wątpliwości dopyta gracza X o jego komfort używając słów bezpieczeństwa
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Dodałabym do opisu questa dla tego gracza podpowiedź odnośnie sposobu rozwiązania tego questa bez konieczności wygłaszania długiej przemowy. Np. dodałabym zdanie o możliwości manipulacji inną osobą, tak żeby wygłosiła opinię zgodną z opinią gracza, który boi się wystąpień publicznych.
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Mam nadzieję, że płynnie wejdę w szeregi fabularzystów i znajdę wśród was dobrych mentorów, którzy pomogą mi z rozwiązywaniem problemów podobnych do tych z ankiety. Trochę się stresuję, ale jeszcze bardziej cieszę się, że mogę brać udział w tworzeniu najlepszego larpa na świecie :D
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Na Gothica jeżdżę od 2018r. i od mojej pierwszej edycji nie wyobrażam sobie wakacji bez spotkania z tą społecznością. Serce mi rośnie jak widzę jak ten projekt rośnie i chciałabym dołożyć do tego swoją cegiełkę <3 
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 1
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 1
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Magowie wody niszczę barierę wysadzając kopiec magicznej rudy XD

### Wpis 38
**Sygnatura czasowa**: 45992.791746331015
**Adres e-mail**: s.porebski97@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Szymon Porębski
**Pełniona funkcja**: Mistrz gry frakcji Szkodników Nowego Obozu
**Rok dołączenia do organizacji**: 2025
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Bądąc zaproszonym do współpracy przy projekcie, od którego zaczęła się moja przygoda z larpami, a było to w 2019 roku, poczułem ogromną dumę i wyróżnienie spośród setek innych graczy, a i pewnie dziesiątek innych kandydatów. Ciężko było mi odmówić sobie uczestniczenia w czymś takim. Myśl o moim członkostwie w zespole napawa mnie niemałą dumą. Chciałbym napisać ludziom wątki, które sam chciałbym zagrać. Zaoferować im taką fabułę, która według mnie dobrze odpowiada klimatowi frakcji, jaką byli Szkodnicy w pierwszej części gry - to jest: ciężki klimat więzienia, a w nim luźny związek indywidualistów, których bunt wobec swojej sytuacji oraz ciężki charakter, przez który znaleźli się w więzieniu bez wyjścia sprawił, że w pewien paradoksalny sposób ich ścieżki w pewien nie do końca sformalizowany sposób krzyżują się i niejako przymuszają do współpracy, chociaż nawet w gronie ludzi, o rzekomo wspólnych interesach, każdy asekuracyjnie trzyma rękę na rękojeści noża.
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 3
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 3
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 5
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 4
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Chyba najwięcej satysfakcji przyniósł mi moment, w którym dowódca mojego oddziału tuż po zakończeniu dużego bitewniaka, na którym miałem sporo logistyki na głowie na boku mocno mnie uścisnął, a nawet w przypływie euforii cmoknął w policzek i serdecznie podziękował. Myślę, że wcale nie mniejszą było właśnie zaproszenie do zespołu w ramach uznania m.in. preplaya mojego współautorstwa i jak mi się wydaje dotychczasowej gry na larpie na całkiem niezłym poziomie - tak mi tę decyzję uargumentowano. Nie zależy mi na byciu na afiszu, ba, nawet przyznam, że wolę nie być w centrum uwagi. Za to sprawia mi frajdę, gdy moją pracę docenia tych kilka osób, których zdanie uważam za wartościowe. Najlepiej "za zamkniętymi drzwiami", bez jakichś nadmiernie ostentacyjnych gestów. Cenię sobie głęboką współpracę i stawiam ją wysoko ponad takie powierzchowne i przelotne kontakty. Chociaż przyznam szczerze, że równie przyjemnie było mi obserwować, jak zaprojektowana przeze mnie i skonstruowana pod moją batutą wspólna wiata dla prawie setki osób działa i daje innym przestrzeń do interakcji, odgrywania ról, klimacenia, chronienia się przed deszczem czy słońcem. 
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 4
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 4
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 5
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 1
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 3
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Na jednej z edycji, jeśli dobrze to pamiętam, musiałem przy pomocy alchemika, którego wcześniej musiałem sobie zjednać, opracować przepis na ryżówkę. Po zebraniu wszystkich składników i odbyciu przyspieszonego kursu mogłem dopiero wprowadzić w obrót przygotowaną przeze mnie wcześniej skrzynię ryżówki, która stała się dla mnie swego rodzaju środkiem płatniczym i dość unikatową formą interakcji z innymi graczami. Bardzo fajnie wspominam to zadanie, zwłaszcza początkowe próby zjednania sobie guru, który to dopiero polecił mnie alchemikowi z zadania.
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Weźmy na warsztat tego sługę. Na zamku ma być raut, ale brakuje odpowiedniej zastawy dla wszystkich planowanych gości. Zadanie sługi polegać będzie na skompletowaniu kilku brakujących rekwizytów, dajmy na to złotego talerza, srebrnego widelca i haftowanej chusteczki. Jeśli uda mu się je skompletować przed rozpoczęciem uczty nagrodą może być np. przydzielenie go do posługi jednemu, bądź kilkoro z gości, którzy w trakcie biesiady będą omawiali wiele tematów. Jednym z tych omawianych tematów powinna być zahaczka rozpoczynająca inny quest, lub zawierająca istotną informację służącą do jego zakończenia. Wymaga to oczywiście dobrej moderacji i zaznaczenia danemu gościowi, że powinien ten temat podjąć, a najlepiej by było, gdyby był to NPC/półNPC. Jeśli jednak takie przypadkowe podsłuchanie czegoś byłoby ostatecznie trudne do zaaranżowania można poinstruować jednego z NPC, żeby korzystając z okazji bycia w tym samym miejscu, w tym samym czasie po prostu odgórnie taki quest na gracza nałożyć. W ten sposób nagrodą za zrealizowanie typowo kurierskiego zadania nie będzie jakiś przedmiot/trunek/posiłek/pieniądze, a wydarzenie, które zakceleruje jego dalszą rozgrywkę.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Pierwsze takie narzędzie, wymieniłem wyżej, tj. zaaranżowanie podsłuchanej rozmowy, bądź doprowadzenie gracza do miejsca (nie chodzi mi o lokalizację, ale raczej sprzyjające okoliczności - bardziej obecność wśród konkretnego towarzystwa), w którym dany quest niejako wpadnie na danego gracza. Vide postać X nadaje graczowi zadanie zdobycia i przyniesienia handlarzowi Y jakiegoś dobra. Po zakończeniu takiego kurierskiego dobra handlarz Y sugeruje, że skoro dotychczasowa współpraca poszła gładko, to może nasz gracz miałby czas i chęci na dalszą współpracę - kolejny quest. Przy czym pierwszy quest może być graczowi narzucony przez kartę postaci, ale ten drugi wyjść już organicznie, ingameowo podczas rozgrywki.

Drugie takie narzędzie to oczywiście stary dobry list wręczony albo tuż przed rozgrywką, albo - co będzie bardziej immersyjne i wciągające w fabułę zadania - usłyszana na początku plotka od innego gracza/NPC o zgubionym liście. Wówczas pierwsza część zadania polega na znalezieniu takiej wiadomości. Po jej znalezieniu pojawia się nawet moralny dylemat - czy złamać pieczęć i odkryć pewien sekret, który następnie będzie można zeksplorować czy też odnieść wiadomość do właściciela. Odczytaną lub też nie. Wówczas graczowi należy się jakaś nagroda. Większa jeśli odda list zamknięty i odpowiednio mniejsza jeśli odda otwarty. Wszakże może takiego go już znalazł? A może jeszcze skończyć się to obiciem szczęki za wścibstwo. 

Po trzecie - obwieszczenie przez kogoś występującego w roli herolda, pt. "słuchajcie, zgubiło się/zostało skradzione [coś]. Kto to znajdzie i zwróci dostanie nagrodę" Może to być jakiś fizyczny przedmiot, vide mikstura, oręż, wyżej wspomniany list, a może w ogóle inny człowiek? Tak samo może się to skończyć moralnym dylematem. Czy wydać biedaka? A może zaproponuje odpowiednią zapłatę, bądź inny quest w zamian za zamknięte oczy?
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: Myślę, że dość nietrudnym schematem byłby właśnie przełożony. Nowicjusz na bagnie pragnie się dorobić. Jednym z najprostszych sposobów jest sprzedaż bagiennego ziela. Tylko trzeba je gdzieś najpierw zdobyć. Może ono być wydawane jako surowiec, ale tylko tym braciom, którzy rozliczyli się ze swojej poprzedniej porcji. Prosto prowadzi się taką księgę - brat pobiera odliczoną porcję, a wydający zaznacza to na rachunku. Nowicjusz nie dostanie kolejnej, póki nie rozliczy się z poprzedniej, ponieważ Bractwo ma dokładnie oszacowane jaki zysk taki nowicjusz może zrobić na porcji. Odpowiednio założony procent musi zwrócić przed pobraniem kolejnej porcji. Dzięki temu nowicjusz staje przed wyborem. Czy sprzedać wszystko i cieszyć się rudą, czy sprzedać część, a część skonsumować samemu, a może w ogóle skonsumować całość. Tylko jak się rozliczyć z szefem, żeby w przyszłości otrzymać kolejną porcję? Myślę, że ułatwiłoby to też kontrolę nad obrotem zarówno zielem jak i ilością rudy na rynku. 
No i rzecz jasna nie wchodzi w grę kradzież ziela, ani wymuszenie na przełożonym wydania go. Ten przecież rezyduje w obozie, gdzie porządku pilnują strażnicy. 
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 4
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 2
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 2
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 4
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Przyznam, że nie za bardzo rozumiem pytanie, ale spróbuję odpowiedzieć tak:
Za styl aktywny rozumiem uczestnictwo w wątkach, w których przewiduję jakiś udział mojej postaci. Wówczas pewnie pozwoliłbym sobie bardziej zachowywać się jak gracz, natomiast oczywiście bez wykorzystywania pewnych MGowych przywilejów.
Niemniej projektując ludziom wątki, wolałbym odegrać rolę tego, który może podpowiedzieć, w którym kierunku się udać, aby popchnąć wątek do przodu. Drogowskaz nie podąża drogą, którą wskazuje. Wątek gracza powinien jednak do przodu pchać sam gracz, a MG powinien raczej być gdzieś w tle, łatwo dostępny, aby od wielkiego dzwonu podpowiedzieć co można zrobić, żeby dokończyć questa. Oczywiście w klimacie, bez prowadzenia za rękę. Jak w starym dobrym Gothicu bez znaczników nad konkretnymi postaciami.
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Sądzę, że na larpie jest trochę jak w teatrze. Sztuka musi trwać. Bardzo nie lubię moderacji przy pomocy PAX czy jakiegokolwiek innego rodzaju ingerencji na zasadzie offowego deus ex machina. Tak więc moim priorytetem będzie improwizacja, żeby popchnąć event/fabułę do przodu. Do tej pory przy takich sytuacjach dość zręcznie mi to wychodziło. Jestem zdania, że zręczną improwizacją można przyzwoicie nadrobić niedobory sprzętowe. Natomiast najlepsza improwizacja, to ta dobrze przygotowana, tak więc kreując swoje eventy zapewne skupię się na wyłapaniu tych krytycznych momentów, które mogą nie wyjść, żeby nie musieć gorączkowo na poczekaniu wymyślać jak wybrnąć z trudnej styuacji.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Sądzę, że istotna jest szczerość. Maskowanie swojej niewiedzy, czy wychodzenie poza własne kompetencje, żeby tylko nie zawieźć oczekiwań gracza może się skończyć jego utratą zaufania, uprzykrzyć mu rozgrywkę na jakiś czas, a nawet zepsuć cały wątek czy w ogóle larpa. Jeśli czegoś nie będę wiedział lub nie będę w stanie czegoś załatwić to raczej na pewno zwrócę się do wyższych instancji. Gracz płacąc za larpa ponad 8 stów ma jednak prawo wymagać, że zostanie potraktowany poważnie. Poza tym ekipa Larpa Gothic jest bardzo liczna, więc myślę, że nie będzie większego problemu, żeby się na bieżąco skonsultować z kimś z ekipy.
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 4
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 3
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 4
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 5
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Mam już pewne kilkuletnie doświadczenie w larpowaniu. Nigdy nie byłem zbytnio nastawiony na filozofię play-to-win. Nieco wyżej w pewnym sensie dotknąłem odpowiedzi na to pytanie. Myślę, że w wątkach, w których będę personalnie uczestniczył będę w stanie oddzielić w głowie swoje obowiązki i pewną ponadprzeciętną wiedzę o mechanikach i konstrukcjach wątków od własnej przyjemności z gry, żeby nie uprawiać samemu powergaminu. Z wielką przyjemnością przegrywam podczas larpów. Znacznie więcej scen, w których moja postać przegrywała lub była w poważnych tarapatach wspominam lepiej, niż te, podczas których udawało mi się domykać wątek na 100% z obronną ręką. Nie wiem do końca jaką macie na to odgórną filozofię, ale na razie wg mnie MG powinien mieć jednak świadomość, że przede wszystkim nie jest graczem jak wszyscy inni i osobista historia mojej postaci powinna jednak ustępować pola postaciom innych. Jako MG będę preferował klimacenie, pogrywanie do innych, uczestniczenie w ich wątkach na tyle, na ile będzie to konieczne. Swoje historie miałem już okazję przeżyć, teraz pora doświadczyć Larpa Gothic z innej strony, z innej perspektywy.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Myślę, że ogromna większość z nas jedzie na Gothica, żeby przeżyć swoją indywidualną przygodę. Odegrać głównego bohatera postrzeganego przez swoje wąskie, jednoosobowe pole widzenia. To nie bitewniak, na którym gramy ileśnaście tudzież nawet ileśdziesiąt szeregowych żołnierzy, na których na polu walki wydziera się oficer. Gothiczek i jego sukces dla mnie polegał właśnie a tym, że każdy jego gracz był indywidualną postacią i pisał swoją małą historię. Nadmierne rozmycie wątków sprawi, że te właśnie często niewielkie z punktu widzenia całego świata historie, stracą na wyrazistości - przestaną być... intymne? A bardzo często właśnie to nadaje im smaczek i pozwala stać się na czas larpa głównym bohaterem czego może nam brakować w codziennej rzeczywistości.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Czytelność i zwięzłość komunikatów. Ogromnymi bolączkami wielu larpów, w tym na przykład Zweihandera, ale też kilku innych był drażniący spam, który w pewnym momencie wręcz zniechęcał do zapoznawania się z kolejnymi informacjami, grafikami, ogłoszeniami itd. 
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Ciężko zdefiniować. Myślę, że powiedziałbym to dość bezpośredni sposób. Aczkolwiek ja osobiście mam mało konfrontacyjny charakter, więc na pewno nie robiłbym tego w sposób potencjalnie przykry.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 5
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 4
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 2
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 3
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 5
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 4
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Trudna sprawa. Ciężko wyobrazić mi sobie taką sytuację. Raczej spróbowałbym z nimi omówić, które rozwiązanie będzie miało gorsze implikacje i wybrał mniejsze zło.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 1
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 1
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 3
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 2
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Przede wszystkim chciałbym zapoznać się z ankietą ewaluacyjną gracza, który na takiej mechanice by się zawiódł, żeby dokładniej rozpoznać sedno problemu. Potem sam jeszcze raz przyjrzałbym się swojemu pomysłowi, w oparciu o feedback spróbował znaleźć krytyczny punkt planu i wymyślić jak go zmienić, żeby usunąć usterkę. Następnie chciałbym poddać sprawę pod dyskusję w szerszym gronie.
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 4
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 5
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 4
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Po krótce przypomnieć zasady bezpieczeństwa, ale przede wszystkim dobrać do tego wątku takich graczy, którzy dadzą radę komfortowo w takim wątku współuczestniczyć.
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Każdą decyzję na radzie można, przed jej ostatecznym podjęciem, poddać głosowaniu. Można też zorganizować rozmowy w kuluarach przed głosowaniami. Rozciągnąć takie obrady, w granicach rozsądku, aby takie zakulisowe rozmowy przeprowadzić.
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Bardzo się cieszę, że będę mógł dołożyć swoją cegiełkę do tego bodaj najbardziej rozpoznawalnego, czynnego projektu larpowego w Polsce. Mam przeczucie, że sporo się tu z Wami nauczę o zarządzaniu projektami.
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Od Gothica w 2019 roku zacząłem swoją przygodę z larpami. Mam do niego ogromny sentyment. Od Gothica zaczęła się pasja, nad którą spędziłem wiele godzin, nauczyłem się masy różnych umiejętności, rzemiosł, poznałem ludzi, z którymi dziś na co dzień utrzymuję relacje zupełnie poza tą płaszczyzną larpową. Super będzie jeszcze raz zanurzyć się w to wszystko, w pewnym sensie wrócić do korzeni.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 2
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 1

### Wpis 39
**Sygnatura czasowa**: 45993.069434537036
**Adres e-mail**: ernest.wepsiec@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Ernest Wepsięć
**Pełniona funkcja**: MG Kopaczy?
**Rok dołączenia do organizacji**: 2022
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Byłem jako gracz, podobało mi się, miałem wizję/pomysły/usprawnienia które chciałem wprowadzić
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 5
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 4
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 3
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 2
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Cieszę się jak widzę systemy które raz wprowadzone działają, są powielane przez innych, są rozwijane. Lubię jak coś czemu poświęciłem czas owocuje i doświadczam tej sceny na grze.
Przykład na OGT 2025 opracowałem i wprowadziłem system okradania skrzyń i miałem super fun jak przy sprzątaniu terenu okazało się, że 100% skrzyń została znaleziona i opróżniona.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 4
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 3
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 5
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 3
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 4
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Heblowanie ławek które po heblowaniu pójdą do sprzedaży/wymiany do jakiejś lokacji w grze. Czyli dostarczamy wyheblowane eleganckie ławki a odbieramy kanciaste do heblowania i tak cały dzień.
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: Awans społeczny nawet nie oficjalny, np. skrócenie dystansu z przełożonym, angażowanie w zadania wymagające ,,większego zaufania", powierzenie części odpowiedzialności.
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: Gracz A ma interes do Gracza B. Gracz B ma do uzyskania nagrodę/dług od gracza A więc ma motywację go ,,złapać". Gracz A potrzebuje zdobyć przedmiot/czyjąś przysługę, aby to zrobić musi wejść w konfrontację z graczem B.

Przykład Zielarz usłyszał o nowym Aptekarzu, który chce się wbić na jego rynek, pasowało by się przyjrzeć sprawie. Aptekarz musi zdobyć składniki od Zielarza aby wytworzyć partię medykamentów. Zielarz został poproszony przez wodza wioski o przygotowanie lekarstwa na suchoty w gardle, ale nie ma pojęcia jak to zrobić, jego dobry przyjaciel polecił mu usługi Aptekarza. 
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: W sumie nie wiem czy mam na to jakiś pomysł. Frakcyjnie zawsze rozgrywam to 3 siłami które walczą ze sobą i jak A walczy intensywnie z B to C rośnie na lidera więc następuje nagonka na C i tak w kółko, a w skali mikro-dla gracza nie robiłem tego i nie mam dobrego pomysłu w tym momencie. Potrzebowałbym z kimś podyskutować na ten temat.
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 5
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 4
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 4
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 5
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Brakuje mi jasnej definicji co dane style oznaczają, ale jeśli aktywny oznacza, że sam staram się przyczyniać do realizacji jakiegoś kierunku a pasywny oznacza, że nie reaguje nawet jak gra zbacza z toru, to z założenia gram pasywnie chyba, że właśnie coś zmierza do wysypania gry lub zrujnowania wedle mojej opinii jakiemuś graczowi gry to wtedy staje się radykalnie aktywny - przykład ukradnięcie z kopalni jak MG całej skrzyni z rudą i przekonanie graczy, że warto ją dać Gomezowi (jako dowód na nieudolność straży) tuż przed jakimś szturmem na kopalnie czy coś - w którym gracze zdobyliby olbrzymie zasoby rudy
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: To w sumie jak wyżej, najczęściej działam wedle własnego uznania, improwizuje, decyduje po przez wywieranie jakiejś presji np. kolizja dwóch eventów to wychodzę jako bardzo aktywna postać i in-game staram się bardzo jasno zarysować, że np. event który prowadzę jest nadrzędny przepędzając drugą grupę lub w przeciwną stronę, mówię - dobra chłopaki, spadamy stąd, wrócimy innym razem i się odkujemy i daję scenę innym.
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Jeny co za pytanie xD jeśli są to rzeczy nie zagrażające życiu, mechanice, zdrowiu etc. to improwizuje lub odpowiem jako tako i szybko postaram się doinformować i jakoś przekazać te wiedzę graczowi osobiście lub jeśli by mnie to kompromitowało to przez osobę trzecią.
Ale to w granicach jakiejś normy po prostu, jak czegoś nie wiem to nie wiem i też o tym powiem. (Trochę rozumiem o co chodzi ale dosyć radykalne pytanie xD)
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 4
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 3
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 3
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 4
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Myślę, że dobrze się w tym czuje, powoli nawet głównie arbitruje grając jednocześnie.
Głównym kryterium którym się kieruje jest to, że nikt nie postępuje świadomie ,,źle" a każdy trochę kłamie i nagina fakty, w tym koledzy z ekipy. Nie ma wygranych na tym polu na zasadzie ten ma rację a ten nie tylko jest kompromis dążący w pierwszej kolejności do szybkiego wyjaśnienia Tu i Teraz, ucięcia dyskusji, w drugiej kwestii zachowanie jakiegoś balansu danej sytuacji a w trzeciej satysfakcja obu stron.
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Gadałem z Krokietem, rozumiem sytuację ale dalej nie wiem czemu może odebrać to graczowi unikalność - raczej przez jakieś indywidualne predyspozycję typu nieśmiały cichy gracz.
Np. wiadomo, że jego postać będzie się żenić, ale świadek postaci na tyle przejął inicjatywę ogarniania ślubu i grania wokół tego, że Pan Młody został całkiem w cieniu.
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Jasne oddzielanie istotnych informacji od luźnych rozmów. Jasne przekazanie komunikatu zakończone odpowiedzią która sugeruje, że zostało to zrozumiane.
Wskazywanie konkretnych osób. Zakaz kończenia odprawy/burzy mózgów/dyskusji z pomysłami bez konkretnych zadań wynikających z pomysłów.
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: Najczęściej drążę temat z zainteresowaniem aż sam twórca stwierdzi w nim braki lub odpowie, że nie wie a jak jest uparty/zacięty to po prostu jest o co zaczepić argument, że ten pomysł się nie broni. Więc każdy ma prawo do pomysłu i póki ktoś nim jest podjarany to trzeba do wdać w dyskusję na konkretnym case study.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 2
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 2
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 4
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 5
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 4
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 4
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Staram się ocenić ,,komu bardziej zależy" raczej z założenia ustępując i po prostu in-gameowo jasno oznajmiam swoje stanowisko próbując zrobić wokół tego scenę.
Jeżeli temat jest gruby to staram się złapać obu interesantów na szybką rozpytke na pół-offie czy akceptują takie rozwiązanie.
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 1
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 3
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 1
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: Nie jest to jakaś moja najmocniejsza strona. Na pewno będę stał na straży i przypominał: ,,Ej ale pamiętajcie, że już to zrobiliśmy/zrobiłem w taki sposób i wyszło tak i tak". Dodatkowo przy jakichś podobnych sytuacjach też pewnie udzielę rady w tym stylu, że jak ja robiłem to i to w takiej sytuacji to raczej średnio wyszło. Ale żeby tak wyciągnąć za każdym razem jakąś merytoryczną wiedzę i to przemyśleć to raczej nie robię.
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 5
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 3
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 2
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: Tego totalnie nie czuję i nie ogarniam w sumie w larpówku, tu są dla mnie tak indywidualne różnice, bodźce i motywacje osób (w tym zapewne jakieś atencyjne) że nie potrafię się swobodnie poruszać w sferze tortur, przemocy psychicznej, scen około seksualnych etc. 
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Jak jest konkretna osoba która ma grać taką postać i tak ma być i tyle, to staramy się podbić jej rangę osobami trzecimi i światem przedstawionym. Od tego będzie świta, herold lub specjalnie przygotowany wstęp przez prowadzącego Radę Magnatów który uwzględni to, że gracz XYZ nie przyszedł tutaj wdawać się z wami w dyskusję, on tu jest sędzią, więc nie liczcie, że będzie z wami pół dnia biadolić
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: tu tu tu
Tak mi serce wali po kawie do tej ankiety.
Fajnie krokiet, że się odezwałeś, dobrze wrócić coś tam podziałać przy Gotuku. Na pewno najfajniejszy moment to obczajenie na czacie ile tu jest kurwa osób zaangażowanych i z jak różnych ekip - no ja raczej bitewniakowy świat który mnie wkurza jestem a tutaj są piękne cross-overy no i też kilka osób z którymi nie lubię współpracy ale cieszę się, że podejmę kolejną próbę bo gimnazjum już skończyłem :) 
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Lubię w sumie gotuka, to był mój prawie pierwszy larp w życiu (parę godzin wcześniej był kilkugodzinny fallout na orkonie). Podoba mi się wywarzenie mechaniki, klimatu, przygody. 
Dużo ludzi się w to angażuje i bardziej przypomina mi to zlot trochę jak kiedyś była Misja Afganistan. Czyli, że ta impreza jest organizowana przez 100% graczy i organizatorów, świry kręcą se sekte, strażnicy mafię, nowy obóz coś tam odwala, snaf daje z siebie 200% a nie tylko żarcie - a nie, że jest to zorganizowane przez orgów i dane graczom.
No i też rozwój projektu fajne buduje.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 1
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 3
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: $

### Wpis 40
**Sygnatura czasowa**: 45994.9321009375
**Adres e-mail**: wkosakowska01@gmail.com
**Imię i nazwisko**: Wiktoria Kosakowska
**Pełniona funkcja**: Początkowo charakteryzatorka - od tego roku MG Kopaczy
**Rok dołączenia do organizacji**: 2023
**Dlaczego pierwotnie dołączyłeś/aś do organizacji Larp Gothic?

Intencją tego pytania, jest zrozumienie co nas zachęca do pracy, jaka wizja dawała drive.
**: Chciałam współuczestniczyć w projekcie z ludźmi, których lubię, jednocześnie robiąc to, co lubię, więc było to dla mnie win-win
**Pasja - Organizowanie larpów jest hobbystyczne, a Mistrzowie Gry szukają w tym po prostu czegoś, co lubią robić od dawna. Hobby może mieć też szerokie spektrum, obejmujące na przykład crafterstwo, makijaż (makeup) lub bycie w przestrzeni, gdzie są znajomi.**: 5
**Testowanie i rozwijanie umiejętności - larpy stanowią przestrzeń do przetestowania różnorodnych umiejętności. Obejmuje to szeroki wachlarz kompetencji, takich jak umiejętności związane z designem, komunikacją, prowadzeniem prelekcji oraz zdobywanie doświadczenia w projektowaniu eventów, współpracy w zespole, zarządzaniu projektem, a także pisaniu scenariuszy czy budowaniu historii i kart postaci.**: 4
**Satysfakcja jest jedną z głównych rzeczy, które nagradzają organizatora i arbitra. Pojawia się, gdy coś, co MG stworzył, zostało zrealizowane dobrze i fajnie, a ludzie się cieszą, dając poczucie zwrotu za włożoną pracę.**: 5
**Uznanie społeczności. Uznanie w środowisku larpowym zdobywa się przez organizowanie gier. Jeśli Mistrz Gry wkłada dużo pracy i wykonuje ją w dobry sposób, dostaje uznanie w środowisku. Jest to pewna forma promocji społecznej za dobrze wykonaną pracę. Promocja może też dotyczyć budowania własnej osoby i doświadczenia, które można wykorzystać, by pokazać, że coś się potrafi.**: 3
**Zadanie z kangurkiem*

Napisz w 3-5 zdaniach, wyraźny moment w pamięci, który pojawia się na myśl o gratyfikacji za grę. Nawet jak czujesz, że to mało ważne, czy prozaiczne.**: Myślę, że byłby to moment, w którym grupa ghuli po 2 edycji fallouta (byłam wtedy ich MG) podeszła do mnie osobiście mi podziękować. Na podsumowaniu po grze bardzo aktywnie klaskali, gdy powiedziałam swoją część. Jeszcze kilka dni później pojedyncze osoby pisały do mnie wiadomości, żeby mi podziękować. To było bardzo pozytywne doświadczenie.
**Gamizm / Testowanie umiejętności -  Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, które opierają się na testowaniu umiejętności gracza (walka, rywalizacja, konkurencja) i wymagają od gracza przygotowania do wyzwania (np. zbieranie eliksirów, planowanie napadu)**: 4
**Narracjonizm / Rozwój postaci: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu wątków, których głównym celem jest dynamiczna zmiana postaci lub prowadzenie jej przez punkty decyzyjne i relacje, które zmuszają do przełamywania schematów**: 5
**Symulacjonizm / Logika świata: Na ile pewnie czujesz się w projektowaniu zadań, które opierają się na osadzeniu roli zawodowej (np. handlarza, sługi) w logice świata i budowaniu w otoczeniu potrzeby wykorzystania tej roli**: 3
**Projektowanie emocji jako rdzenia: Na ile czujesz się pewnie w projektowaniu questów, zaczynając od emocji (np. strach, ekscytacja, poczucie unikalności), którą chcesz wywołać, a nie od suchego pomysłu fabularnego (1–5)?**: 4
**Iteracja i „rdzeń” gameplayu: Na ile pewnie potrafisz przeramować pomysł gracza (np. „Podziemna Liga Hazardowa”), który wydaje się nie pasować do kanonu świata, tak by zachować jego rdzeń gameplayu (np. sekret, wpływ) (1–5)?**: 4
**Podaj przykład questa, który według Ciebie najlepiej reprezentuje Twój styl (gamistyczny, narracjonistyczny, symulacjonistyczny):**: Np. postawienie gracza w sytuacji, w której może ocalić życie/reputację tylko jednej z ważnych dla siebie osób. np. na obu z tych osób ciąży klątwa, a odtrutka jest tylko jedna. Jedna z tych osób byłaby ważna dla gracza osobiście (np. najlepszy przyjaciel, ukochana itp), a druga ważna mechanicznie i zrezygnowanie z niej może mieć konsekwencje (np. bezpośredni przełożony) - rozwiązanie takiego questa bardzo kształtuje charakter postaci i wpływa na jej dalszą rozgrywkę.
**W jaki sposób zaprojektowałbyś nagrodę dla gracza, który ukończył quest symulacjonistyczny (np. sługa wykonał serię drobnych, codziennych zadań)? Dlaczego ta nagroda niekoniecznie musi być mechaniczna (przedmiot, ruda)?**: to mogłoby być coś, co przyda się graczowi (np. ruda), ale napewno proponowałabym też rozwiązania w stylu: "tym razem się spisałeś to następnym razem będziesz usługiwał przy stole Gomeza podczas ważnych negocjacji" - daje to graczowi wrażenie, że "uczestniczy w świecie bardziej" i jednocześnie daje mu możliwość eksploracji nowych miejsc/relacji/dostępu do nowych informacji 
**Ekspozycja wątku: Wymień trzy różne narzędzia (zaczepy), których użyłbyś, aby upewnić się, że ważny wątek „nie zaniknie” w chaosie LARPu (np. przez NPC, list, rekwizyt, event). Podaj argumenty brane pod uwagę podczas wyboru.**: - Żeby wiedziało o nim kilka niezależnych od siebie postaci - ktoś zawsze zapomni, komuś zawsze się nie chce, trzeba zwiększyć prawdopodobieństwo, że ktoś poruszy ten wątek 
- NPC, który odpali ten wątek w razie nieruszenia go przez żadnego z graczy, których dotyczył - często ludziom łatwiej reagować na świat niż samemu wychodzić z inicjatywą
- zbudowanie eventu, który wymusi na graczach poruszenie wątku - np będzie konieczny do uzyskania ważnego dla nich przedmiotu - najlepiej żeby danego zasoby było mniej niż graczy, którzy go potrzebują - moim zdaniem rywalizacja napędza poruszanie wątków
**Budowanie antagonisty: Zaprojektuj, jak budowałbyś wroga dla gracza, aby ten wróg stał się dla postaci gracza „systemem” lub „przełożonym”, z którym postać musi nauczyć się żyć, a nie tylko go pokonać (konflikt nierozwiązywalny).**: - Na pewno jeżeli byłaby to postać wysoko postawiona to należałoby stworzyć przekonanie, że system i tak znajdzie następcę pokonanego antagonisty (a ten może być jeszcze gorszy)
- chciałabym stworzyć zależność gracza od tego antagonisty - nienawidzi go, ale jednocześnie go potrzebuje, bo: kontrola nad zasobami (wypłaty), kontrola hierarhii która rozsypie się również dla postaci gracza jeżeli antagonista zginie
- to żeby jeżeli nie da się antagonisty pokonać to, żeby dało się go "zhackować" - obejść, przechytrzyć, negocjować z nim, znaleźć jakąś lukę w systemie - chodzi o danie satysfakcji graczowi z interakcj z antagonistą, a nie chęć pozbycia się go
**Nie bądź perfekcyjny: Na ile jesteś skłonny/skłonna zaakceptować zadanie zrobione na 80%, jeśli masz do realizacji jeszcze inne, pilne elementy projektu (1–5)?**: 4
**Zarządzanie czasem i buforem: Na ile regularnie przewidujesz bufor czasowy w harmonogramie realizacji eventów, zakładając zmęczenie lub problemy techniczne (1–5)?**: 5
**Komunikowanie trudności: Na ile sprawnie komunikujesz trudności w realizacji zadania, zamiast pracować w milczeniu do deadline’u (1–5)?**: 4
**Diagnozowanie błędów: Na ile potrafisz obiektywnie zdiagnozować błąd w konstrukcji questa, który został przez graczy skrócony, zamiast obwiniać graczy o powergaming (1–5)?**: 3
**Styl aktywny, a styl pasywny: Napisz po jednym przykładzie kiedy stosujesz jaki styl prowadzenia gry.**: Aktywny - gracze stanęli w miejscu i nie potrafią ruszyć żadnego wątku
pasywny - gracz wychodzi z inicjatywą i chęcią zrobienia jakiegoś zadania - deleguje mu je
**Responsywność: Co jest Twoim priorytetem, gdy musisz podjąć szybką, rozsądną decyzję w dynamicznej sytuacji (np. awaria kluczowego rekwizytu, kolizja czasowa eventów), która wychodzi poza Twoją jurysdykcję organizacyjną?**: Sądzę, że w sytuacjach kryzysowych należy łatać na bieżąco, by gracze mieli jak najwięcej zabawy z eventu i jak najmniej zorientowali się, że coś poszło nie tak. Wszystko zależy od sytuacji, bo gdyby dało się skontaktować z kimś wyżej decyzyjnym to bym to zrobiła - ale w wirze wydarzeń nie zawsze jest czas na to
**Wiarygodność autorytetu: Gracz podchodzi do Ciebie z pytaniem, na które nie znasz odpowiedzi na 100%. Jak reagujesz, aby nie wywołać w nim nieprzyjemnej emocji ani nie naruszyć autorytetu MG?**: Wszystko zależy czego dotyczy pytanie - jeżeli jest to rzecz istotna dla dużej ilości graczy i jest wątkiem zaprojektowanym przez kogoś innego to na pewno chciałabym to skonsultować z osobą, która stworzyła dany wątek lub pokierować go do takiej osoby 
Jeżeli jest to miej ważna sprawa to odpowiadam mu zgodnie z moimi przypuszczeniami i moderuje grę tak by informacja przeze mnie udzielona stała się od tego momentu prawdziwą
**Delegowanie zadań: Na ile naturalnie potrafisz delegować zadania graczom z poziomu swojej postaci (zamiast z poziomu arbitra z szarfą)?**: 5
**Ukierunkowywanie na drogę: Jak bardzo wolisz ukierunkowywać gracza na przeżywanie drogi niż pozwalać mu na skracanie questu (zjawisko powergamizmu)?**: 3
**Akceptacja porażki (Play to Lose): Na ile komfortowo czujesz się, wspierając gracza, by jego quest zakończył się spektakularną porażką?**: 3
**Balans Humor vs. Powaga: Na ile sprawnie potrafisz wyczuć nastrój otoczenia (np. „zimna woda” vs. „żart”) i dostosować ton swojej postaci MG, by nie dominować klimatu innym graczom?**: 4
**Balans: Jako Mistrz Gry w trybie Arbitrażu Hybrydowego (MG jest postacią), jak zapewnisz, że nie będziesz faworyzować swojej frakcji, a jednocześnie zachowasz stronniczość swojej postaci w trakcie sceny?**: Stworzyć postać, która mimo bycia częścią frakcji ma również swoje ideały, coś w stylu kochającej, ale surowej matki. Zawsze po stronie swoich i zawsze im pomoże, ale także wymierzy sprawiedliwość, jeśli będzie trzeba (np. ktoś z graczy będzie oszukiwał podczas zbiorowej rywalizacji)
**Ochrona Unikalności: Wyjaśnij, dlaczego zbyt mocne rozciągnięcie indywidualnego wątku na całą frakcję może odebrać graczowi poczucie unikalności?**: Ponieważ gracz może poczuć, że nie posiada sprawczości, a los jego postaci zależy bardziej od innych niż od niego
**Dobre nawyki: Jaki element komunikacji uważasz za najważniejszy i dlaczego wpływa on na morale twórców?**: Częste rozmowy i spotkania (w tym integracyjne) - od zawsze uważam, że dbanie o relacje międzyludzkie w zespole to podstawa. Większości osób lepiej pracuje się z ludźmi, których znają i lubią. Bardzo wpływa to na chęci do dalszej pracy i kreatywność
**Mentoring: Jak przekazałbyś nowemu MG, że jego pomysł narracyjny wypacza świat (jest niezgodny z lore), ale jednocześnie nie zniechęcił go do dalszej pracy, dając mu opportunity do nauki?**: metoda kanapki - najpierw powiedziałabym mu, co w tym pomyśle jest fajne, a potem, dlaczego nie można tego użyć w tym konkretnym świecie. Może można wypracować kompromis - coś co pozwoli zachować MG część jego pomysłu i będzie jednocześnie zgodne ze światem.
**Biegłość w obsłudze Arkuszy Google: Na ile swobodnie czujesz się w korzystaniu z Arkuszów Google (tabelarycznych) w celu śledzenia harmonogramu i zarządzania danymi (np. dostępnością NPC)**: 5
**Zarządzanie informacją w chmurze: Na ile dbasz o to, by wszystkie potrzebne zasoby (np. grafiki, lore, dokumenty) były zarchiwizowane i skatalogowane w chmurze dla innych, by uniknąć wąskiego gardła?**: 4
**Utrzymanie aktywności w godzinach zmęczeni: Na ile świadomie planujesz eventy w godzinach, w których gracze są zmęczeni (np. po obiedzie/16:00–18:00), i jakie kroki podejmujesz, by utrzymać aktywność**: 5
**Rozwiązywanie kryzysów decyzyjnych: Na ile pewnie czujesz się w podjęciu szybkiej, rozsądnej decyzji w dynamicznej sytuacji, która wychodzi poza jurysdykcję organizacyjną?**: 4
**Kreatywna improwizacja w queście: Na ile pewnie czujesz się w przearanżowaniu questu na żywo, gdy kluczowy zasób (NPC, rekwizyt, lokacja) nagle wypadnie, aby utrzymać tempo gry?**: 5
**Rozładowywanie napięcia: Na ile sprawnie potrafisz szybko zareagować na absurd lub konflikt, gdy nagle „wszyscy patrzą na Mistrza Gry”, aby przywrócić płynność sceny?**: 5
**Rozstrzyganie sporów (MG vs. MG): Dwóch Mistrzów Gry z różnych frakcji obiecało graczom ten sam unikatowy rekwizyt. Jaką decyzję podejmiesz i jak ją zakomunikujesz obu MG w trakcie trwającej gry, aby zminimalizować straty?**: Można wprowadzić jakąś postać pod wpływem uroku/potwora itp - który kradnie rekwizyt - który z graczy pierwszy zabije potwora/pokona postać/odczaruje/cokolwiek, temu przypadnie przedmiot - tak miało być 
**Mentoring i przekazywanie wiedzy: Na ile czujesz się komfortowo w roli mentora, tłumacząc innym MG, jak projektować questy czy reagować na kryzysy?**: 3
**Uczenie się przez eksperyment: Jak chętnie delegujesz zadania lub mechanizmy, które są ryzykowne, ale dają możliwość rozwoju innym twórcom, nawet jeśli mogą się nie udać?**: 3
**Postgame: Na ile chętnie i efektywnie tworzysz podsumowania fabularne lub materiały post-game, które przedłużają zaangażowanie i budują lore do następnej edycji?**: 4
**Diagnostyka potencjału: Na ile pewnie potrafisz wykryć predyspozycje u gracza i przydzielić go do zadania, które zwaloryzuje jego hobby i pasję?**: 4
**Uczenie się na niepowodzeniach: Projekt mechaniczny, który wprowadziłeś, nie zadziałał. Jakie trzy kroki podejmiesz, by wyciągnąć wnioski i jak upewnisz się, że zespół się na nim nauczy, a nie go porzuci?**: 1. Przeprowadzenie analizy co poszło nie tak - zapytanie o radę innych twórców, ankiety od graczy, burza mózgów itp.
2. przypomnienie wszystkim, co mimo porażki poszło dobrze i docenienie roli każdej osoby, która dodała coś od siebie
3. wspólne obmyślenie proponowanych zmian rzeczy, które nie wyszły i wzmocnienia udanych elementów
**Rezygnacja z ego postaci: Na ile jesteś w stanie świadomie podjąć decyzję o fabularnej porażce swojej postaci MG, jeśli to zapewni lepszy gameplay większej grupie graczy?**: 4
**Unikanie "zabierania gry": Jak często w trakcie LARP-a celowo rezygnujesz z inicjatywy swojej postaci (wchodzisz w tryb pasywny), aby nie dominować w rozgrywce?**: 3
**Dostępność questów: Na ile skutecznie potrafisz zaprojektować alternatywną ścieżkę do questa dla gracza z ograniczeniami fizycznymi lub psychicznymi (np. klaustrofobia, lęk wysokości)? **: 3
**Etyka trudnych wątków: Gracz X prosi o wątek oparty na torturach. Jakie granice etyczne i mechanizmy bezpieczeństwa musisz zastosować, zanim w ogóle go wprowadzisz do gry?**: - Poinstruowanie gracza o mechanikach używanych na grze 
- zbadanie granic komfortu torturowanej osoby i upewnienie się, że ma świadomość, na czym będzie mógł polegać wątek
- przypomnienie o słowach bezpieczeństwa 
- przypomnienie o zasadzie eskalacji - by torturowana osoba mogła kontrolować poziom przekraczanych granic 
- przypomnienie o miarkowaniu ciosów i o ponoszeniu konsekwencji w realnym świecie, jeżeli komuś naprawdę stanie się krzywda
**Dostępność wątków: W formularzach przed grą gracz zaznaczył problem z wystąpieniami publicznymi. Jak zmodyfikujesz quest na Radzie Magnatów, by jego postać miała wpływ, ale uniknęła długiej przemowy?**: Dam mu sługę-doradcę, który będzie mówił za niego i konsultował z nim prywatnie, co ma powiedzieć. Na radzie magnatów sługa może stać za krzesłem magnata, magnat ruchem ręki będzie go przywoływał i wprowadzał modyfikacje w ustaleniach na bieżąco + jednocześnie będzie uczestniczył w spotkaniach rady 
**Napisz wypowiedź prosto z serca:**: Co ja mogę powiedzieć. Liczę na to, że ekipa się nie rozpadnie i nadal będziemy mogli robić razem niemożliwe rzeczy. Doceniam każdy dzień spędzony na rozmowach o wąteczkach, malowaniu, budowaniu zamku, zalewaniu bryłek gipsem, piciu w 20 osób z jednego kufla i to, że po pewnym czasie wszystko staje się wspólne. Nigdy wcześniej nie poznałam takich ludzi jak wy i mam przeczucie graniczące z pewnością, że już nie poznam. Nie wierzyłam, że kiedyś to powiem, ale dzięki wam znalazłam poczucie, że nie jestem sama na świecie.
**Dlaczego Larp Gothic to twój larp? **: Był to pierwszy larp, na którego się zapisałam. Poznałam wtedy osoby, które są w moim życiu do dzisiaj. Nasze relacje były dynamiczne, nie zawsze pozytywne, ale jakoś zostaliśmy razem i ciągniemy ten wózek. Szczerze uwielbiam ludzi, z którymi robię tego larpa, spędzanie z nimi czasu i rozkminianie rzeczy, które wydają się niemożliwe. Na mojej drodze byłam i jestem w różnych ekipach organizacyjnych, ale żadna nie jest tak zgrana jak Gothickowa.
**Strona www.larpgothic.pl - Czy umiałbyś wytłumaczyć jak używać funkcji naszej strony nowemu MG?**: 1
**Discord - jak się czujesz przy korzystaniu z kanałów DC?**: 3
**OPCJONALNE: Napisz zabawne, mało realne życzenie, które jakby kiedyś się spełniło to byś czuł radość :D**: Chciałabym, żeby wszystkie lrpiaki zamieszkały w jednym mieście i stworzyły własny samowystarczalny ekosystem.

