 SŁOWEM WSTĘPU
1. Nic nowoczesnego
 2. Naturalne tkaniny i materiały
 3. Gra jest wzorcem
 PODSTAWOWE ZASADY
NIC NOWOCZESNEGO
 Stroje nie powinny posiadać widocznych zamków błyskawicznych, współczesnych butów
 (szczególnie tzw. glanów), jeansów, T-shirtów, trzech pasków na spodniach, butelek
 plastikowych i puszek, butelek z etykietą, widocznych i niewyciszonych urządzeń
 elektronicznych, spodni typu „bojówki” oraz wszystkich innych jednoznacznie
 współczesnych elementów.
NATURALNE TKANINY
 I MATERIAŁY
 Len, wełna i płótno bawełniane powinny stanowić podstawę strojów. Oczywiście mogą
 zawierać domieszki innych materiałów, o ile nadal będą wyglądać naturalnie.
 O poliestrze i innych tkaninach sztucznych zapomnijcie - mocno się błyszczą, 
nie wyglądają estetycznie oraz nie są komfortowe do noszenia w warunkach larpowych. 
Dodatkowo elementy strojów takie jak guziki, sprzączki czy fragmenty pancerza powinny
 być wykonane z materiałów odpowiadających realiom fantasy - ze skóry, metalu, drewna
 czy kości. Stanowczo unikamy plastiku!
GRA JEST WZORCEM
 Staramy się nie odbiegać od kanonu strojów występujących w grze.
 Transparentność kostiumu jest najważniejsza. Nowicjusz powinien wyglądać jak Nowicjusz,
 Cień jak Cień, a Szkodnik jak Szkodnik. Jeśli patrząc na strój nie jesteś w stanie stwierdzić
 jednoznacznie czy to Strażnik czy Cień – coś poszło bardzo nie tak.
 Nie ma możliwości grania danej klasy społecznej nie posiadając odpowiedniego stroju.
 Możesz przejść jakąś formę inicjacji i awansu, jednak dopóki nie jesteś ubrany jak gildia do
 której aspirujesz - nie należysz do niej formalnie i nie przysługują ci z tego tytułu żadne
 przywileje (począwszy od szacunku, a skończywszy na żołdzie).
 Jeśli już wiesz, że chcesz by Twoja postać przeżyła na grze awans społeczny albo zmieniła
 przynależność do frakcji - zawczasu przygotuj sobie odpowiedni strój na zmianę. 
W innym wypadku nową klasę społeczną będzie można odegrać w pełni dopiero 
na następnej edycji Larpa Gothic, po przygotowaniu nowego stroju.
 Oczywiście sam fakt posiadania stroju nie gwarantuje zmiany klasy społecznej. 
Musi się to odbyć wewnątrz postępującej fabuły larpa, za zgodą osób odpowiedzialnych 
za rekrutację nowych członków frakcji.
BUTY
 Dla początkujących graczy buty często stanowią duży problem, niestety nie da się go łatwo
 obejść. Buty powinny być klimatyczne, ale też wygodne i bezpieczne. Chodzimy i biegamy
 w nich przez kilka dni po lesie, często po błocie i w bardzo nierównym terenie. 
Szukajcie przede wszystkim butów za kostkę, żeby zminimalizować ryzyko skręcenia.
 Dobrze też jeśli podeszwa nie będzie zupełnie płaska, na terenie może być bardzo ślisko.
 Lepiej sprawdzi się podeszwa gumowa niż skórzana.
 Najszybszym rozwiązaniem jest kupienie gotowych butów u rzemieślnika. 
Polecamy buty od Jacka Karelusa, którego fanpage możecie znaleźć pod tym linkiem:
 https://www.facebook.com/Jkarelus 
Dobrze mogą się też nadać kozaki, kowbojki albo oficerki, o ile spełniają powyższe zasady 
brak nowoczesnych elementów i naturalne materiały. Możecie ich szukać na Allegro, OLX,
 Vinted i innych serwisach zakupowych. Wymaga to jednak większej ilości poświęconego
 czasu i nie gwarantuje sukcesu.
 W razie wątpliwości czy buty się nadają - piszcie śmiało do Komisji Strojów.
BROŃ 
Na grze dopuszczalne jest korzystanie z lateksowych lub poliuretanowych broni
 bezpiecznych renomowanych producentów oraz wykonanych samodzielnie. 
Nie wolno korzystać z tarcz oraz broni drzewcowych. 
Limity długości uzbrojenia: 
Skazańcy, Kopacze, Cienie, Krety, Szkodniki i Nowicjusze - maks. 110 cm długości. 
Strażnicy, Strażnicy Świątynni, Najemnicy, Magnaci - maks. 140 cm długości. 
Nie przewidujemy broni dłuższych niż 140 cm długości.
 Magowie i Guru mogą używać kosturów, które stanowią rekwizyt. Nie mogą być
 wykorzystywane do aktywnego atakowania, jedynie do zasłaniania się przed ciosami.
 Gracze powinni dostosowywać broń do klas jakimi grają, są one szerzej opisane w
 poniższym podręczniku. Wśród zdjęć obrazujących każdą klasę społeczną jest kilka
 przykładów charakterystycznych dla niej rodzajów oręża. Każda broń musi przejść
 pozytywną weryfikację Komisji Strojowej - tylko mailowa akceptacja pozwala na
 przywiezienie broni na grę i podejście do fizycznej akredytacji technologicznej uzbrojenia!
 Podczas akredytacji każdy egzemplarz broni będzie sprawdzany przez organizatorów pod
 kątem bezpieczeństwa, technologii oraz stanu technicznego. Akredytowane egzemplarze
 broni będą oznaczone niebieską taśmą. Posługiwanie się nieoznakowanym egzemplarzem
 broni podczas gry jest niedozwolone.
I NNE WSKAZÓWKI
 Weathering - Stroje (szczególnie Skazańców, Kretów i Kopaczy) powinny wyglądać na
 zabrudzone i zniszczone. Kopacz w błyszczącej bielą koszuli nie będzie wyglądał dobrze,
 bez względu na to jak dobra będzie reszta stroju. Warto więc tkaniny „zweatheringować”.
 Można to zrobić tradycyjnie, czyli wytarzać takie ubrania w ziemi, są jednak też inne
 metody, takie jak namoczenie w gorącej i mocnej czarnej herbacie, albo pobrudzenie farbą,
 tudzież węglem rysunkowym.
 Ubrania termoaktywne - Pogoda bywa nieprzewidywalna i dobrze jest się przygotować na
 każdą ewentualność, w tym niską temperaturę. Polecamy zaopatrzyć się w ubrania
 termoaktywne i zawczasu zaplanować jak ukryć je pod strojem.
 Dodatki do stroju - Często to dodatki nadają postaci charakteru i barwności. Oprócz „bazy”
 stroju, warto zaplanować kaptur, narzutę na ramiona, pasek z sakiewkami, torbę, notatnik na
 pasie, biżuterię (u wyższych klas), albo inne przedmioty dodające postaci głębi i
 wiarygodności.
 Ubrania na zmianę - Larp trwa kilka dni, a chodzenie przez cały ten czas w tych samych
 strojach może być mało komfortowe, warto więc oprócz bielizny wziąć na zmianę
 przynajmniej dodatkową koszulę, oczywiście pasującą do granej postaci
 należy wysłać zdjęcia należy wysłać zdjęcia
 w stroju na adres mailowy w stroju na adres mailowy stroje@larpgothic.pl stroje@larpgothic.pl
 Nie muszą Nie muszą być to zdjęcia gotowego stroju, w zupełności wystarczą postępy z być to zdjęcia gotowego stroju, w zupełności wystarczą postępy z
 przygotowywania. Zależy nam przede wszystkim na wiedzy, że pracujecie nad przygotowywania. Zależy nam przede wszystkim na wiedzy, że pracujecie nad
 kostiumem, a nie zostawiacie temat na ostatnia chwilę i w efekcie przyjeżdżacie z kostiumem, a nie zostawiacie temat na ostatnia chwilę i w efekcie przyjeżdżacie z
 półproduktem. Gotowy strój trzeba wysłać jednak jeszcze przed rozpoczęciem półproduktem. Gotowy strój trzeba wysłać jednak jeszcze przed rozpoczęciem
 larpa. larpa. Nieotrzymanie akceptacji mailowej może skutkować niewpuszczeniem Nieotrzymanie akceptacji mailowej może skutkować niewpuszczeniem
 na grę z powodu stroju niespełniającego wymagań. na grę z powodu stroju niespełniającego wymagań.
 Komisja Strojowa z przyjemnością pomoże i doradzi w kompletowaniu stroju na Komisja Strojowa z przyjemnością pomoże i doradzi w kompletowaniu stroju na
 każdym etapie przygotowania, w tym celu piszcie maile z pytaniami. Im szybciej każdym etapie przygotowania, w tym celu piszcie maile z pytaniami. Im szybciej
 skontaktujecie się z nami tym szybciej otrzymacie odpowiedź, dlatego nie skontaktujecie się z nami tym szybciej otrzymacie odpowiedź, dlatego nie
 czekajcie do ostatnich chwil. Komisja pełni funkcję przede wszystkim doradczą, czekajcie do ostatnich chwil. Komisja pełni funkcję przede wszystkim doradczą,
 zatem nie krępujcie się zadawać nawet najbardziej trywialnych pytań. zatem nie krępujcie się zadawać nawet najbardziej trywialnych pytań.
 Lepiej skonsultować pomysł wcześniej niż zmarnować czas i pieniądze. Lepiej skonsultować pomysł wcześniej niż zmarnować czas i pieniądze.
