
--- PAGE 1 ---

--- PAGE 2 ---
Za Gomeza! 
Ten podręcznik wprowadzi cię w szczegóły związane z
procesem rejestracji. W pierwszej części znajduje się
instrukcja krok po kroku, w jaki sposób zgłosić się na
Larp Gothic 2025. Dowiesz się jak wypełnić formularz,
przeczytasz do czego są wykorzystywane dane oraz jak
działa lista rezerwowa.
W drugiej części znajdziesz  opisy każdego z Obozów,
jak i wytyczne które są brane pod uwagę w czasie
rejestracji.  Życzymy miłej lektury! :)
Organizacja Larp Gothic

--- PAGE 3 ---
Najpierw zaloguj się na naszej stronie
https://larpgothic.pl/ używając swojego konta
na Facebooku. 
Potem znajdź w menu „Edycja 2025” i kliknij
„Zgłoś postać”.
1.
2.

--- PAGE 4 ---
Podaj prawdziwe dane. Potrzebujemy ich, żeby
zapewnić Ci ubezpieczenie.
Jeżeli chcesz pozostać na liście rezerwowej, zaznacz „Tak”. Oznacza to,
że dalej kandydujesz do gry, a pieniądze, które wpłaciłeś zostają u
organizacji. Jeżeli decydujesz się zrezygnować z listy rezerwowej,
zwrot można uzyskać do końca czerwca.
3.
4.

--- PAGE 5 ---
Potwierdź zgodę marketingową, jest nam niezbędna,
żeby przekazywać treści ofert czy promocji od
współpracujących z nami rzemieślników.
5.
Teraz pora na pozostałe zgody:
politykę prywatności
regulamin imprezy
potwierdzenie pełnoletności
zgoda na komunikaty
zobowiązanie się do przygotowania stroju
zgoda na przetwarzanie danych
6.

--- PAGE 6 ---
Bilet jest wymagany, aby mieć możliwość zgłoszenia
postaci, jego cena wynosi 850 zł. 
7.
Kliknij w guzik
„paynow”.
8.
9.Przeniesie cię to do bramki,
gdzie będziesz mógł wybrać
metodę płatności. BLIK, karta
płatnicza albo przelew.

--- PAGE 7 ---
Po zrealizowaniu płatności, wrócisz na
stronę Larp Gothic. Zielony ptaszek
pojawi się na pasku progresu.
9.
10.
Pojawi się też czerwony guzik „Zwróć płatność”,
który pozwoli ci poprosić o zwrot. Zwrot skreśli
cię z listy rezerwowej.

--- PAGE 8 ---
Po zrealizowaniu płatności, następnym krokiem jest wybór czy
chcesz zgłosić nową postać, czy kontynuować istniejącą.
Pamiętaj, kontynuacja jest dostępna tylko dla tych co zamieścili
na stronie podsumowania postaci z poprzednich edycji.
11.
12.
Kontynuacja przekieruje cię do listy twoich postaci,
wybierzesz ją klikając w jej imię. Nowa postać
przekieruje cię do listy klas do wyboru.

--- PAGE 9 ---
13.
Wybierz odpowiadająca ci klasę i
kliknij guzik „Wybieram”.
Otworzy to formularz zgłoszeniowy,
podzielony na kategorie, który należy wypełnić
zgodnie ze sztuką i kunsztem larpowym.
14.

--- PAGE 10 ---
Podaj swój link do osobistego profilu na Facebooku. Następnie
podaj nazwę użytkownika na Discordzie. Posiadanie Discorda
nie jest wymagane, ale jest zalecane. Duża część aktywności
społeczności dzieje się właśnie tam. 
15.
Wybierz swoje doświadczenie larpowe.
Jest to dla nas istotne z dwóch powodów.
Pierwszy związany jest z projektowaniem
gry, a drugi pozwala nam na badanie ile
świeżynek trafiło na larpa w tym roku.
Prosimy o rzetelność.
Napisz czy planujesz wziąć namiot rekonstrukcyjny.
Używamy tej informacji, aby zaplanować obozowiska.
Aby rozłożyć się ze swoim namiotem potrzebna jest zgoda
organizatora.

--- PAGE 11 ---
16.
Te pytania są dla nas istotne, aby zadbać o wasze
bezpieczeństwo i  komfort gry. Wypiszcie trigery,
czyli rzeczy które sprawiają wam dyskomfort. 
Pytania o choroby, uczulenia (np. na jad pszczeli) i urazy.
Wiedząc o urazie kolana, nie będziemy dawać zadań
wymagających biegania po lesie. Diety (uczulenia
pokarmowe) to rubryka, którą otrzymają nasi kucharze. Na
jej podstawie będą planować ilość posiłków
wegetariańskich, bezglutenowych i pozbawionych innych
alergenów.
Niezwykłe umiejętności - czyli coś co mógłbyś
zaprezentować na grze, a my możemy użyć tego do
planowana wątków. Jeśli planujesz przywieźć ze sobą
jakieś duże rekwizyty, również napisz nam o tym.

--- PAGE 12 ---
Przechodzimy do pytań o historię postaci. Widać tutaj
wybraną klasę, jest pole na wpisanie imienia postaci.
Sugerujemy używanie ksyw, w stylu: „Borsuk”, „Chałka” czy
„Kudłaty”. Pamiętajcie, proste imię ułatwia jego zapamiętanie.
17.
Następne jest pochodzenie. W tym
roku pochodzenie wybiera się przy
użyciu listy rozwijalnej. Będziemy
mogli w ten sposób lepiej
dopasowywać do was wątki.
Przykład: Urodził się na farmie, ale życie rolnika go nie
pociągało. Przeniósł się do miasta, gdzie w dzielnicy
portowej nocą okradał podpitych marynarzy.

--- PAGE 13 ---
Pamiętajcie, że w naszej wizji świata, do Kolonii trafiają tylko
przestępcy. Nie róbcie postaci, które przez przypadek, albo z dobroci
serca weszły pod barierę. Wiemy, że na pierwszy rzut oka to
oryginalny pomysł, jednak każdego roku trafiały się tego dziesiątki.
Tutaj chodzi o to czym twoja postać się trudzi i w jaki sposób
pozyskuje rudę. Chodzi o typowy, codzienny sposób zarobku,
źródło utrzymania. Jeżeli jesteś nowym Skazańcem to cię to nie
dotyczy.
Tutaj chodzi o REALNE znajomości jakie masz ty jako postać.
Używamy tej odpowiedzi do budowania relacji czy questów.
Wpiszcie tutaj konkretne imiona postaci (bądź graczy np. w
nawiasie).

--- PAGE 14 ---
Tutaj chodzi o wydarzenia, na podstawie których możemy dostać
zaczepki czy pomysły na wątki. Mogą to być otwarte lub zażegnane
konflikty, mogą to też być wydarzenia, które ukształtowały charakter
postaci. 
Przechodzimy do kolejnej sekcji formularza zgłoszeniowego.
W tym miejscu pytamy się o to w jakim kierunku chcesz
prowadzić postać, jakie są jej cele i ambicje. 
18.
Granie na słabościach jest zawsze ciekawe.
Pamiętaj tylko, żeby dobrać je tak, by nie
utrudniały ci gry. Nie wybieraj bycia „niemym”, za
to wybierz „jąkanie się”. Ciekawą rozgrywkę dają
też wady w stylu „nie umie sobie odmówić”, albo
„zgadza się na każde wzywanie”.

--- PAGE 15 ---
To pytanie jest opcjonalne i jest skierowane do osób, które wkręciły
się w dane zadanie i zależy im na tym by było one kontynuowane.
Wpisane tutaj  informacje dają nam jasny sygnał, że dany wątek
został zgłoszony do kontynuowania.
Ostatnią częścią formularza są pytania dodatkowe, które
przygotowują mistrzowie poszczególnych frakcji i są
sprecyzowane pod dane klasy. 
19.
20.
Na samym końcu jest guzik „Zapisz”.
Jak go naciśniesz to postać zostanie
zgłoszona. 
UWAGA
Jak wypełniasz zgłoszenie zbyt długo, to
możesz zostać automatycznie wylogowany.  
Zgłoszenie i tak się powinno pojawić na
stronie, ale lepiej zrobić sobie backup. 

--- PAGE 16 ---
18.
18.
Po wypełnieniu formularza, wasz pasek progresji powinien
wyglądać tak.
21.
Pozostałe elementy:
Strój - w tym polu pojawi się żółty ptaszek w
momencie wysłania pierwszego maila z planem na
strój, albo z listą zakupów. Zielony (finalnie
wymagany) pojawi się po zaakceptowaniu stroju
przez stroje@larpgothic.pl.
E-learning - pojawi się na około miesiąc przed grą.
Preplay - to okienko opcjonalne, klikając w nie
będzie można wybrać na jakie gry rozgrzewkowe
chcesz się zapisać.
Karta postaci - po zaliczeniu każdego kroku, w tym
miejscu będzie można pobrać kartę postaci.
22.

--- PAGE 17 ---

--- PAGE 18 ---
18.
Jakość odpowiedzi na pytania zadane w
formularzu, a zatem czytelność i ilość konkretnych
informacji (nie musi być długo, musi być
treściwie).
Zgodność postaci ze światem gry oraz wizją larpa.
Spójność historii, charakteru i celów postaci.
Oryginalność, czyli wyróżniające się elementy
opisu postaci, które można wykorzystać w fabule.
Plan na postać, czyli koherentne ze światem,
charakterem postaci i jego historią plany na
przyszłość i ambicje.
Dla kontynuacji postaci: Informacje o
rozpoczętych wątkach, interesujących
znajomościach oraz wydarzeniach mogących
rzutować na przyszłość.

--- PAGE 19 ---
Poziom trudności roli:
Wymagający
Skazańcy to ludzie trafiający do Kolonii prosto z
więziennej celi. Pod barierą zaczyna się dla nich
nowe życie, a to, jak się ono potoczy, zależy
wyłącznie od nich. Nie mają ze sobą nic cennego,
nie posiadają broni, na ogół nikogo nie znają. Z
pustymi rękoma i w brudnych łachmanach stają
przed niebezpieczeństwami świata i muszą
spróbować w nim przetrwać, zwłaszcza, że wielu
dookoła będzie próbowało wykorzystać ich słabą
pozycję, a tym bardziej uszczuplić i tak liche
zawartości ich mieszków. Głównym celem
Skazańców jest odnalezienie się w
społecznościach Kolonii i dołączenie do któregoś z
Obozów, by zapewnić sobie bezpieczeństwo i
środki na przeżycie. Każdy Skazaniec jest kowalem
własnego losu i sam wybiera ścieżkę, którą podąży.

--- PAGE 20 ---
Gra Skazańcem oferuje możliwość poznawania świata pod
barierą, jego zasad oraz mieszkańców w naturalny, organiczny
sposób, niezwykle bliski doświadczeniu z gry komputerowej.
Jest to doskonały wybór szczególnie dla osób, które niezbyt
dobrze orientują się w uniwersum Gothica. Wybierając
postać Skazańca, należy być gotowym na wcielenie się w
przedstawiciela “najniższej kasty”, który niewiele znaczy i z
którego zdaniem nikt się nie liczy, ale za to mającego pełną
dowolność w sposobie pięcia się po drabinie społecznej.
Każdy Skazaniec sam szuka własnej drogi rozwoju, dlatego
wskazana jest otwartość na brak skonkretyzowanego planu
rozgrywki oraz podążanie za tym, dokąd poniesie nas gra.
Bardzo ważna jest również otwartość na interakcje z innymi
graczami i chęć poszukiwania nowych znajomych i
sojuszników. Kontakty, jakie w pierwszych dniach pod
barierą zdobędzie Skazaniec, mogą odgrywać kluczową rolę w
wejściu gracza w dziejące się na larpie wątki i wydarzenia oraz
są niezbędne dla awansu społecznego i dołączenia do któregoś
z Obozów.

--- PAGE 21 ---
Rozpatrując zgłoszenia do
Skazańca bierzemy pod uwagę:
Pochodzenie postaci, to czym zajmowała się
przed trafieniem do więzienia, a także czy
posiada jakichś znajomych oraz bliskich w
Kolonii, dawnych przyjaciół lub wrogów.
Za co postać trafiła do Kolonii. Każdy ze
Skazańców musiał coś przeskrobać, by
skończyć pod barierą, a dla nas stanowi to
ważny punkt zaczepienia przy tworzeniu
fabuły.
Znajomość świata i samej konstrukcji larpa.
Skazańcy to doskonała grupa dla osób,
które nie grały w grę komputerową i
pierwszy raz będą brały udział w Larpie
Gothic.

--- PAGE 22 ---
Stary Obóz to największe, najstarsze i najżywsze z
ugrupowań pod Barierą. Magnaci, którzy
bezustannie wykorzystują Skazańców do pracy w
kopalni, przemocą i przebiegłością narzucili
struktury motywujące do dołączenia w czerwone
szeregi. Zachętą dla nowych Skazańców są nie
tylko zwodnicze uśmiechy Cieni i opieka
wymuszającej haracze Straży, ale też
pierwszeństwo w dostępie do towarów zza bariery:
pierwsza świeżość, najlepsze ceny i najszerszy
asortyment. Nie bez znaczenia jest też potężny
mur, który chroni mieszkańców Starego Obozu
przed potworami.

--- PAGE 23 ---
Dołączając do tej grupy, oczekuj motywów
wyzysku, intryg, zdrady i manipulacji. Poza
charakterem poszczególnych frakcji, mniej lub
bardziej przygodowych, magicznych lub
militarnych, w tle zawsze będzie obecna doza
polityki i przeplatających się interesów licznych
innych graczy. W takim środowisku nietrudno
zyskać irracjonalnego wroga, ale czasem także i
kompana. Najciekawsze jest zaś towarzystwo
Magnatów - w ich otoczeniu można zyskać lub
stracić wszystko w mgnieniu oka.
Ze względu na fabularny charakter Obozu oraz
dostępną infrastrukturę, gra w Starym Obozie
może być potencjalnie bardzo stacjonarna i
przyjazna osobom z problemami ruchowymi.

--- PAGE 24 ---
.
.
„Kopacze wydobywają tu rudę. A jak nie
wydobywają, to dostają potężne baty.” - Kopacz to
najniżej postawiona jednostka w Starym Obozie i z
pewnością nie ma sielskiego życia. Zadaniem Kopaczy
jest… kopanie - pozyskują rudę z kopalni, która
oddawana jest Gomezowi, a w zamian otrzymują jej
część jako wypłatę, by mogli jako tako przeżyć i stawić
się następnego dnia na szychtę. Gra Kopaczem to
walka o przetrwanie w trudnych, obozowych realiach.
To praca w kopalni, unikanie pełzaczy,  intrygi
wewnątrz brygady, dogadywanie się ze Strażnikami i
unikanie, bądź negocjacje ze Szkodnikami. Kopacz
musi stworzyć sobie odpowiednie plecy i udowodnić
swoją przydatność, by poczuć się choć trochę
bezpiecznie. A i to bywa złudne...
Poziom trudności roli:
Łatwy

--- PAGE 25 ---
To ciągła gra na ryzyko, w której wiele można
zyskać i niewiele stracić poza życiem lub godnością.
A wszyscy wiedzą ile jest warte życie Kopacza. To
reprezentanci Starego Obozu i należy pamiętać o
tym, że będą traktowani jak jego członkowie. Jeżeli
powędrują zbyt daleko macierzystych ziem, mogą
narazić się na represje od graczy z innych frakcji.
Gra Kopaczem posiada wysoką ekspozycję na
sytuacje, w których Twoja postać może zostać
napadnięta, zaatakowana lub pobita, ale też
posiada niski próg wejścia jeśli chodzi o strój i
umiejętności organizowania sobie rozgrywki.
Zawsze znajdzie się ktoś, kto Cię zaczepi, czy może
poprosić o przysługę, a poza tym żyje się w rutynie
pracy.
Nie poleca się gry Kopaczem osobom z
klaustrofobią ze względu na faktyczne przebywanie
w kopalni, która jest zamkniętym obszarem.

--- PAGE 26 ---
Rozpatrując zgłoszenia do
Kopaczy bierzemy pod uwagę:
Zrozumienie roli Kopacza, jego miejsca w
łańcuchu pokarmowym Kolonii, klimatu
ciężkiej pracy i niskiej pozycji społecznej.
Gotowość wejścia do wnętrza Starej
Kopalni - w wąskie i ciemne korytarze w
których głębi czaić się mogą
niebezpieczeństwa. Alternatywnie,
umiejętności rzemiosła, które mogą
fizycznie zostać wykorzystane na grze.
Wartości dodane, czyli to, co Twój udział
może wnieść do gry. Twoje umiejętności,
talenty, zaangażowanie i pomysły na grę.

--- PAGE 27 ---
Cienie to liczna grupa, stojąca w hierarchii Starego
Obozu nad Kopaczami, o najbardziej mafijnej
organizacji w całej Kolonii. Nazywani oczami i
uszami Gomeza, za pomocą rozbudowanej siatki
kontaktów pilnują, aby nic nie zagroziło statusowi
quo jaki panuje w Kolonii. Wykonując zadania dla
Strażników i Magnatów, są oni gwarancją
sprawnego działania całego Obozu. Co w końcu
Strażnikowi po jego sile, jak nie będzie wiedział
gdzie uderzyć? Co Magnatowi po jego wpływach,
jeżeli jego wola nie dotrze gdzie trzeba? Gra wśród
Cieni cechuje się bardzo dużą różnorodnością -
zaczynając od handlu i rzemiosła, na biurokracji,
poprzez obracanie rudą, na występach
artystycznych i dyplomacji kończąc.  
.
Poziom trudności roli:
Łatwy

--- PAGE 28 ---
Jeżeli jednak wolisz zajmować się sprawami odrobinę
bardziej bezpośrednio, ale w bardziej inteligentny i
skryty niż Strażnik sposób - brudna robota też się dla
Ciebie znajdzie. Cienie zebrani są w bandy, które
parają się właśnie wymienionymi zajęciami. Na ich
czele stoją najbardziej szanowani, doświadczeni, ale
też bezwzględni spośród nich. Możesz być pewien, że
jeżeli podpadniesz jednemu z nich, reszta także się o
tym dowie. 
Choć Cienie służą Gomezowi za oczy oraz uszy, nie
wolno jednak zapomnieć, że Magnaci jako bardzo
zajęta grupa nie są w stanie dowiedzieć się o
wszystkich ich poczynaniach. W potoku rudy, jaki
obmywa Kolonię, czasami kilka bryłek może się
zawieruszyć. Nie każdy interes musi być do końca
czysty. A gdy sprawa może być zbyt ryzykowna, to
wystarczy tylko trochę pomyśleć, a przecież ktoś
wiszący nam przysługę... zrobi to za nas. 

--- PAGE 29 ---
Rozpatrując zgłoszenia do Cieni
bierzemy pod uwagę:
Skłonność do pracy w grupie, gdyż prawie
zawsze jest to potrzebne do osiągania celów -
czy to w ramach stałych band, czy
czasowych grupek. 
Twoje konkretne, realne umiejętności -
czyli to co potrafisz ty jako gracz.
Niezależnie czy umiesz szybko biegać, grać
na instrumencie, czy jesteś mistrzem słowa,
to co umiesz, jest cennym atrybutem. 
Umiejętność kombinowania. Jeżeli Cień
chce przetrwać, a z czasem piąć się w
hierarchii tej grupy, musi być cwaniakiem i
odpowiednio zadbać o interes swoich
ziomków, a przez to -własny interes.

--- PAGE 30 ---
.
Strażnicy to bezwzględna i dosyć brutalna kasta.
Fakt, znajdują się tu także nieco łagodniejsze
osobniki, ale to raczej wyjątki potwierdzające
regułę. Tylko największe szumowiny pod barierą
mogły zajść tak wysoko.
Dla Strażnika Cień to chłopiec na posyłki, Kopacz
to główne źródło utrzymania, Skazańcy to narzędzie
do szlifowania pałki, a Szkodniki to zło wszelakie.
Strażnicy uważają się za ostatni element łańcucha
pokarmowego Kolonii, respektując tylko
Magnatów i Magów. Strażnik, który nie nagina
prawa pod siebie, to Strażnik bez bryłek. Ale
zostanie przyłapanym na kradzieży przez Kapitana,
może skończyć się degradacją lub szychtą w kopalni.
Poziom trudności roli:
Umiarkowany

--- PAGE 31 ---
Strażnik to w dużej mierze dyscyplina i rygor, ale na
miarę Kolonii Karnej - pamiętajmy, wszyscy tu
jesteśmy przestępcami.
Strażnik pełni warty, zbiera haracze i podatki, a także
zagania Kopaczy do pracy. Jest zbrojnym ramieniem
Starego Obozu, więc uczestniczy w pilnowaniu
porządku, eskortowaniu towarów, czy walce z
potworami zagrażającymi kopalni, czy obozowi.
Grając Strażnikiem, należy grać swoim statusem.
Przeciętny bywalec Górniczej Doliny nigdy nie
osiągnie tak wysokiego statusu, a awans wyżej jest
praktycznie niemożliwy. Osoby, które zostały
Strażnikami musiały udowodnić swoją przydatność
Gomezowi, a także wytrwać wśród brutalnego
towarzystwa, które stawia swoje dobro (i Starego
Obozu) na pierwszym miejscu. 

--- PAGE 32 ---
Rozpatrując zgłoszenia do Straży
bierzemy pod uwagę:
Umiejętność gry silnym charakterem, by
nie dać się stłamsić frakcjom niżej
postawionym. W tym roku kładziemy
nacisk, by Strażnik wzbudzał postrach.
Granie na hierarchii - słuchanie rozkazów
od tych wyżej, wysługiwanie się tymi niżej.
Umiejętność grania dupka, czy brutala (nie
mylić z łamaniem larpowej zasady „nie
bądź dupkiem”) - jest możliwość grania
osoby o dobrym sercu, ale jest to
zdecydowana mniejszość postaci.
Chęć udziału w rutynowych czynnościach,
jak warty, patrole, grupowe misje.
Umiejętność walki bronią larpową jest
dużym plusem, ale nie jest wymagana -
można się tego nauczyć w trakcie gry.

--- PAGE 33 ---
18.
.
Magowie Ognia są nie na swoim miejscu - kapłani
sprawiedliwości utrzymywani przez bandyckich
Magnatów, twórcy magicznego więzienia żyjący
pośród Skazańców. W realiach Kolonii Karnej
codziennie stawiają czoła dylematom - ryzykować
swoje zdrowie i życie czy wartości i bożą łaskę?
Zajmować się wyższymi sprawami świata magii czy
bardziej aktualną codziennością? Wobec
Skazańców i odstępców od wiary stosować wszelkie
dostępne środki czy traktować ich z rodzicielską
wręcz wyrozumiałością? 
Gra w Kręgu Ognia dotyka takich tematów, jak
badania magiczne, religijne rytuały oraz rozważania
teologiczne, jednak nie stroni od polityki.
Poziom trudności roli:
Wymagający

--- PAGE 34 ---
Magowie Ognia muszą zachować trzon swojej
tożsamości, respektując jednocześnie pozycję
Magnatów - co wymaga pewnej dozy sprytu,
perswazji i handlu przysługami. Niejedno z nich
popada w zepsucie i karykaturę składanych
niegdyś przysiąg, nawet pomimo solidarności i
wsparcia ze strony ich braci i sióstr. 
Dołączając do Magów Ognia, bądź gotów na
zajmowanie funkcji publicznej, przeprowadzanie
ceremonii i rytuałów, uwikłania w obozową
politykę, rozwiązywania zagadek i łamigłówek,
licznych dyskusji, presji na zachowywanie
określonego wizerunku oraz relatywnie
rozbudowanej mechaniki gry. 
Rekrutacja na postacie Magów Ognia odbywa się
wyłącznie na zasadach castingu.

--- PAGE 35 ---
Rozpatrując zgłoszenia do Magów
Ognia bierzemy pod uwagę:
Zrozumienie roli Magów Ognia w
realiach larpowej adaptacji: tak fikcji, jak
i strukturze gry.
Gotowość do samodzielnej pracy z
podtrzymaniem oraz wykorzystaniem
autorytetu magiczno-religijnej instytucji.
Doświadczenie w rolach animujących grę
innym uczestnikom, tak na larpach, jak
w innych formach rozgrywki.
Chęć do zaangażowania w
przygotowania do gry na miesiące przed
jej rozpoczęciem.

--- PAGE 36 ---
.
Służba to ludzie usługujący Magnatom na zamku -
zajmują się wszystkim tym, czego Magnatom, z racji
na ich status, nie wypada robić. Usługują przy stole,
zabawiają rozmową, dbają o pełne kielichy, ale nie
tylko. Często opuszczają zamek w celu wypełnienia
ważnych misji dla Magnatów - przekazania
wiadomości, dokonania inwentaryzacji, a także
szpiegowania. 
Bycie tak blisko najważniejszych osób w  Starym
Obozie to pewna szansa na zarobek, gwarancja
bezpieczeństwa i możliwość uszczknięcia odrobiny
luksusu z magnackich zasobów. Ale ma to swoją
cenę - łaska Gomeza na pstrej kobyle jeździ, a i inni
magnaci potrafią wykazać się okrucieństwem.
Poziom trudności roli:
Umiarkowany

--- PAGE 37 ---
Granie służącego to świadomość, że rola ta
jest w pierwszej kolejności symulacyjna, zaś
w drugiej dopiero wątkowa.
By zapobiec "uwiązaniu" postaci na Zamku,
gracze będą podzieleni na system wacht
(choć oczywiście można nadal służyć poza
swoim wyznaczonym czasem), co umożliwi
im granie własnych wątków w czasie
wolnym od obowiązków.
Służba znajduje się blisko Magnatów, co
wiąże się z licznymi przywilejami w
stosunku do np. Kopaczy, niemniej jednak
nadal klasa ta znajduje się w hierarchii
Obozu niżej aniżeli Cienie. 

--- PAGE 38 ---
Rozpatrując zgłoszenia do Służby
bierzemy pod uwagę:
Świadomość, że granie Sługą to granie
uległością i realnym usługiwaniem.
Granie na instrumencie, czy inne
umiejętności, które umilą czas osobom
będącym w zamku, będą
zdecydowanym plusem.
Chęć przywiezienia ze sobą
rekwizytów, które udekorują zamek
(klimatyczne naczynia, talerze itd.) czy
wspomogą jego funkcjonowanie.

--- PAGE 39 ---
.
.
Magnaci to bezwzględni władcy Starego
Obozu. Ich jedynym zwierzchnikiem jest
Gomez. Posiadają najlepsze bronie i pancerze
w Górniczej Dolinie. 
Z ich zdaniem muszą się liczyć wszystkie
pozostałe Obozy. Mają nieograniczony dostęp
do zamku. Każdy z Magnatów zarządza swoją
domeną, a na ich komendę są wszyscy
członkowie Starego Obozu. 
Poziom trudności roli:
Wymagający

--- PAGE 40 ---
Osoba grająca Magnata powinna wyróżniać
się charyzmą, aurą władzy i wysokiej jakości
strojem. Gracz musi być otwartym na
innych uczestników larpa animatorem
wydarzeń - powinien rozdzielać zadania,
angażować ludzi w wątki, wywierać wpływ
mający zachęcić graczy do aktywności. 
Być osobą, która odpowiada za egzekucję
kar i nagród w zależności od poczynań
graczy. Musi potrafić grać swoim statusem,
tak aby było nie tylko widać, ale i także czuć
jego pozycję. 
Rekrutacja na postacie Magnatów odbywa
się wyłącznie na zasadach castingu.

--- PAGE 41 ---
Rozpatrując zgłoszenia do
Magnaterii bierzemy pod uwagę:
Silny charakter i zdolności przywódcze,
które mogą się okazać bardzo przydatne
przy odgrywaniu Magnata.
Wysoką umiejętność improwizacji do
zarządzania grupą graczy, szybkie
kreowanie zadań dla większej liczby osób,
angażowanie innych w aktywności
fabularno-symulacyjne.
Duża wiedza na temat świata
przedstawionego, orientowanie się w
sytuacji politycznej panującej pod
magiczną barierą.
Chęć przywiezienia ze sobą rekwizytów,
które udekorują zamek (klimatyczne
naczynia, talerze, itd.) czy wspomogą jego
funkcjonowanie.

--- PAGE 42 ---
Głównym celem Nowego Obozu jest wspieranie
Magów Wody w ich dążeniach do destrukcji
magicznej bariery i wydostania się na wolność.
Wielu członków frakcji kieruje się pobudkami
ideologicznymi i przedkłada wspólny cel ponad
własne interesy. 
Nie brakuje też jednak tych, którzy w Nowym
Obozie szukali po prostu ucieczki od kilofa i
buta Gomeza. Jako główny rywal Starego Obozu
pod barierą, Nowy Obóz stanowi kuszącą
alternatywę dla wielu Skazańców i Kopaczy,
przez co relacje między obozami bywają napięte. 

--- PAGE 43 ---
Najważniejszą osią konfliktu pozostaje mimo
wszystko magiczna ruda, którą Magowie Wody
gromadzą na gigantycznym kopcu, a na której
Stary Obóz chętnie położyłby rękę. 
Ponieważ rozgrywka toczy się w Starym Obozie i
jego najbliższych okolicach, przywdziewając
niebieskie barwy stanowisz mniejszość i musisz
wykazywać się większą ostrożnością w swoich
poczynaniach.

--- PAGE 44 ---
.
Kret to najniżej postawiona jednostka w
hierarchii Nowego Obozu, ale mimo tego
odgrywa kluczową rolę w jego funkcjonowaniu.
Ich życie z pewnością nie jest sielanką. Główne
zadania Kretów to wydobywanie rudy w Wolnej
Kopalni, zbieranie ryżu na polach oraz
wykonywanie różnorodnych prac fizycznych.
Większość rudy trafia na Kopiec, zasilając
wysiłki Magów Wody, ale niewielka część
zostaje w ich rękach jako wynagrodzenie.
Dodatkowo Krety mogą liczyć na ciepły posiłek i
napitek w karczmie.
Poziom trudności roli:
Łatwy

--- PAGE 45 ---
Gra Kretem to balansowanie w surowych
warunkach Nowego Obozu. Krety spędzają
czas na polach ryżowych, wydobywając rudę,
unikając niebezpiecznych potworów oraz
angażując się w wewnętrzne intrygi i
współpracę z innymi mieszkańcami obozu.
Krety, choć niepozorni, są częścią Nowego
Obozu, co daje im więcej swobody niż
typowemu Kopaczowi ze Starego Obozu.
Mogą podejmować decyzje, ale każda z nich
niesie konsekwencje. Odwiedzając tereny
poza kontrolą Najemników, narażają się na
niebezpieczeństwa ze strony innych frakcji –
napaści, pobicia czy rabunki to codzienne
ryzyko.

--- PAGE 46 ---
Rozpatrując zgłoszenia do Kretów
bierzemy pod uwagę:
Gotowość, żeby wczuć się w klimat
ciężkiej pracy i walki o poprawę swojej
pozycji w Kolonii.
Otwartość na rozgrywkę opartą na
relacjach, negocjacjach i dążeniu do
zdobycia uznania w obozie.
Ludzi, którzy cenią proste, ale
angażujące wyzwania i potrafią
wykorzystać swoje talenty oraz
pomysły, by wzbogacić grę innych.

--- PAGE 47 ---
.
Szkodniki odznaczają się dużą różnorodnością,
zarówno w kwestii charakteru jak i sposobu
zarabiania na życie. Szkodnikami zostają
porywcze bandziory, roztropni myśliwi,
przebiegli złodzieje, pogodni muzycy, a także
obrotni handlarze i rzemieślnicy. 
Klasa ta cechuje się prawdopodobnie
największą swobodą pod całą barierą, brak
dyscypliny i narzuconych z góry przykazów
przyciąga do Szkodników wielu
indywidualistów.
Poziom trudności roli:
Łatwy

--- PAGE 48 ---
Grając Szkodnikiem należy liczyć się z
ostracyzmem i niechęcią, szczególnie ze
strony Starego Obozu. Trzeba być
gotowym na oskarżenia wszelkiej maści,
nawet pomimo czystego sumienia.

--- PAGE 49 ---
Rozpatrując zgłoszenia do
Szkodników bierzemy pod uwagę:
Umiejętność radzenia sobie z
napięciem, spowodowanym faktem, iż
Szkodnik w Starym Obozie jest
uosobieniem wszystkiego co najgorsze.
Będąc w mniejszości i na wrogim
terenie, może stać się kozłem ofiarnym.
Co wynika z powyższego, cwaniacki
sznyt i zdolność do kombinatorstwa.
Nawet przyjaźnie usposobione
Szkodniki muszą czasem wyłgać się z
trudnej sytuacji by chronić siebie lub
kompanów.

--- PAGE 50 ---
.
Najemnicy w Nowym Obozie cieszą się większą
swobodą niż Strażnicy ze Starego Obozu. Nie
obowiązuje ich wojskowy rygor ani ściśle określone
harmonogramy. Służą przede wszystkim jako
ochroniarze Magów Wody, ale także pełnią funkcję
grupy uderzeniowej do zadań specjalnych.
Ze względu na narastające napięcia z wrogo
nastawionym Starym Obozem, Najemnicy tworzą
zgraną i lojalną drużynę. Są świadomi, że ich
przetrwanie zależy od współpracy oraz umiejętności
szybkiego reagowania na zagrożenia zarówno
zewnętrzne, jak i wewnętrzne.
Poziom trudności roli:
Umiarkowany

--- PAGE 51 ---
Hałaśliwi, skłonni do żartów i wewnętrznej
rywalizacji, działają jak rodzina. Dbają o siebie
nawzajem i ochraniają swoje plecy nie tylko na
polu walki, ale także w codziennym życiu w obozie.
Służba Magom Wody wykracza bowiem daleko
poza walkę – wymaga sprytu, zdolności do
szybkiego myślenia i podejmowania inicjatywy.
Oprócz ochrony Magów Wody, Najemnicy są
odpowiedzialni za bezpieczeństwo Kretów. Często
angażują się w misje, które balansują na granicy
prawa, od szpiegowania i sabotażu, po
dyplomatyczne negocjacje i skryte działania w imię
Adanosa. Niemniej ich głównym zajęciem jest
walka! Ich wyjątkowa pozycja w Nowym Obozie
sprawia, że są jego kluczowym elementem, łącząc
siłę fizyczną z elastycznością i przebiegłością
potrzebną w surowych realiach Górniczej Doliny.

--- PAGE 52 ---
Rozpatrując zgłoszenia do
Najemników bierzemy pod uwagę:
Wysoką umiejętność walki bronią
larpową oraz kondycję fizyczną
potrzebną do operowania w terenie w
ciężkim opancerzeniu.
Umiejętność i chęć do pracy zespołowej,
wykonywania rozkazów i zadań.
Umiejętność radzenia sobie we wrogim
środowisku licznych napięć ze Starym
Obozem, gdzie Najemnicy są w
mniejszości.
Chęć do grania w hałaśliwym
towarzystwie, w częstej atmosferze
okrzyków, skandowania i
niewybrednych żartów.

--- PAGE 53 ---
.
Magowie Wody to pobożna, gorliwie wierząca w
Adanosa klasa magiczna, kierująca całym Nowym
Obozem. Grupa myślicieli, najbardziej
wykształconych ludzi pod barierą. Obok Magów
Ognia, jedyni, o których można powiedzieć, że
znaleźli się pod barierą za niewinność.
Klejem spajającym Nowy Obóz, odróżniającym go
od Starego Obozu czy Obozu na Bagnie jest wiara w
główny plan destrukcji bariery. W tym celu,
Magowie Wody posługują się lojalnymi
Najemnikami oraz wykorzystują zamiłowania
Szkodników i Kretów do wizji amnestii politycznej i
zakończenia klaustrofobicznego pobytu w
Górniczej Dolinie. 
Poziom trudności roli:
Wymagający

--- PAGE 54 ---
Styl gry Magów Wody to oscylujące wokół
Adanosa dysputy magiczno-teologiczne.
Rozwiązywanie zagadek z przeszłości,
teraźniejszości, a nawet przyszłości. To także
nauczanie i pokrzepianie zagubionych serc.
Kapłan Adanosa musi być gotowy do
odgrywania postaci prowadzącej, tworzącej
grę przede wszystkim innym. Jako strażnik
równowagi, podejmuje akcje i wątki
niekoniecznie tylko te uznawane
obiektywnie za moralnie dobre, ale także
takie, o których nie mówi się głośno.
Rekrutacja na postacie Magów Wody
odbywa się wyłącznie na zasadach castingu.

--- PAGE 55 ---
Rozpatrując zgłoszenia do Magów
Wody bierzemy pod uwagę:
Umiejętność prowadzenia i animowania
gry.
Zainteresowanie mistycyzmem
teologicznym, który na grze często
podejmowany jest w wewnętrznych
rozmowach magów.
Zdolność do odgrywania osoby o wysokiej
erudycji.
Wysoką moralność postaci zarówno na
grze jak i w historii postaci, zachowanie
dostojeństwa podczas gry dostosowanego
do rangi postaci.
Chęć do zaangażowania w przygotowania
do gry na miesiące przed jej rozpoczęciem.

--- PAGE 56 ---
.
Podczas gdy Stary i Nowy Obóz toczą ze sobą
nieustanną wojnę o magiczną rudę i wpływy, Obóz
Bractwa Śniącego wydaje się wręcz ostoją spokoju.
Zrzesza wszystkich, którzy chcą pozostać ponad
podziałami. Przynajmniej tak, na pierwszy rzut oka,
mogłoby się wydawać.
Wśród braci i sióstr panuje bardzo sztywna
hierarchia. Na jej samym szczycie są Guru.
Prowadzą oni Bractwo, a ich słowa są traktowane
jak słowa samego Śniącego. Na szczeblu poniżej są
starsi Strażnicy Świątynni, z tytułem „Gor Na”. Pod
nimi, na równi, znajdują się młodsi Strażnicy
Świątynni, z tytułem „Gor”, oraz przywódcy zborów
Nowicjuszy. Poniżej są już tylko Nowicjusze.

--- PAGE 57 ---
Głównym czynnikiem spajającym Obóz na
Bagnie jest wiara w Śniącego. Bractwo, jak
żadna inna frakcja, stara się budować i
utrzymywać poczucie jedności wśród swoich
członków. Na grze objawia się to przez poranne
i wieczorne modlitwy, obowiązkowe dla
wszystkich. 
W czasie takich zgromadzeń, poza samą
modlitwą, często odbywają się również
wydarzenia ważne dla całej społeczności. Takie
jak awanse, degradacje, nagrody czy całe
rytuały.

--- PAGE 58 ---
.
Nowicjusze są fundamentem społeczności Bractwa
Śniącego. Wśród nich znajdują się zarówno gorliwi
wierni, jak i zakłamani cwaniacy, którzy dołączyli do
Bractwa, chcąc dorobić się na handlu bagiennym
zielem lub po prostu szukając ucieczki od konfliktu
między Starym, a Nowym Obozem.
Klasa ta zarabia głównie na handlu zielem i
wykonywaniu innych zadań dla Bractwa, ale to nie
znaczy, że na tym kończą się możliwości zysku.
Wszyscy jednak są równo zobowiązani by każdego
dnia dostarczyć określoną ilość magicznej rudy do
skarbu Bractwa. Grając Nowicjuszem, mocno
uczestniczy się w życiu obozowym. Często trzeba
pomagać kucharzom, dopilnować by fajki wodne były
nabite, by wieczorami obozowe ognisko nie zgasło.
Poziom trudności roli:
Łatwa

--- PAGE 59 ---
Dodatkowo trzeba się liczyć z tym, że
między codziennymi obowiązkami, a
zajmowaniem się własnymi sprawami
prędzej czy później zostanie się
zaangażowanym w intrygi i problemy osób
stojących wyżej w hierarchii Bractwa
Śniącego, w tym wątki magiczne,
alchemiczne lub walki z potworami.
Niektórzy ze Starszych Nowicjuszy dostają
przywilej, a zarazem i obowiązek, opieki i
zarządzania kilkuosobową grupą
Nowicjuszy. Powinni odznaczać się
charyzmą i obrotnością. 

--- PAGE 60 ---
Rozpatrując zgłoszenia do
Nowicjuszy bierzemy pod uwagę:
Jasno określone poglądy postaci na Bractwo
Śniącego - czy jest w nim dla wygody,
bezpieczeństwa, zarobku, szczerej wiary, żadnego
lub kombinacji powyższych czynników.
Umiejętność gracza do skręcania ręcznie
papierosów na krótkich bletkach.
Chęć do grania w grupie z silnym motywem
religijnym na czele, łączy się to z uczestniczeniem
w modłach, rytuałach, publicznym krzyczeniu
“zbudź się” itp.
Chęć do grania w grupie z silną hierarchią,
gotowość usługiwania w drobnych czynnościach
(bycie posłańcem, przyniesienie piwa itp.), ale też
gotowość przełożenia wątków swoich
przełożonych nad swoje personalne.
Dla szefów zborów: zdolność odgrywania postaci
obrotnej z silnymi cechami przywódczymi.

--- PAGE 61 ---
.
Straż Świątynna to kasta fanatycznych
wojowników w służbie Śniącego. To z jego
łaski dostąpili zaszczytu awansowania na
obrońcę i strażnika integralności Bractwa
Śniącego.
Pośród ich codziennych obowiązków jest
ochrona Guru, dbanie o spokój, porządek i
przestrzeganie zasad w obozie. Do tego
dochodzi wykonywanie bardziej
niebezpiecznych poleceń kasty kapłańskiej, za
co są sowicie wynagradzani.
Poziom trudności roli:
Umiarkowany

--- PAGE 62 ---
Wśród tej kasty rozróżniamy dwie rangi:
Dla doświadczonych wojowników tytuł
“Gor Na” oraz dla początkujących “Gor”. 
To jaki Strażnik Świątynny nosi tytuł jest
dowodem jego umiejętności. Wyższa ranga
dodatkowo zobowiązuje do szkolenia
pozostałych członków kasty.
 
Za wyjątkowe zasługi i żarliwą służbę,
Strażnicy Świątynni mogą otrzymać od
Śniącego dar magii.

--- PAGE 63 ---
Rozpatrując zgłoszenia do Straży
Świątynnej bierzemy pod uwagę:
Kondycję oraz fakt czy nie masz
przeciwskazań zdrowotnych, które
mogłyby narazić cię na
niebezpieczeństwo.
Umiejętności biegłego posługiwania się
bronią larpową.
Karność oraz umiejętność
dostosowania się do swojej pozycji w
hierarchii. 
Gotowość przedłożenia wątków swoich
przełożonych nad swoje własne.

--- PAGE 64 ---
.
Guru to kasta przywódców-kapłanów, studiują
magię, alchemię i arkana wiary oraz przekazują
tę wiedzę wiernym. Zarządzają pracą pozostałych
kast oraz życiem całego Obozu.
Wbrew powszechnemu przekonaniu, każdy
dzień dla Baalów jest bardzo wymagający i
pracowity. Muszą zajmować się finansami,
polityką wewnętrzną i zewnętrzną Obozu,
zajmować się kwestiami magii i alchemii, a także
znajdować czas na przemówienia i głoszenie
nauk wiary. 
Poziom trudności roli:
Wymagający

--- PAGE 65 ---
Teoretycznie każdy Guru poniżej rangi Cor’a
jest równy. W praktyce jednak liczy się waga
zadań którymi zajmuje się dany Guru oraz to
jakie wielkie gromadzi się wokół niego grono
wyznawców. Guru poprzez nauki i swoją pracę
mogą stawać się potężniejszymi magami, a
także wzmacniać swój wpływ na całe Bractwo i
Kolonię.
Bycie przywódcą Bractwa jest bardzo
wymagającą rolą. Będziesz musiał przemawiać
przed dużą grupą ludzi oraz prowadzić
modlitwy i rytuały. Jest to więc zdecydowanie
rola dla osób charyzmatycznych z dużymi
umiejętnościami zarządzania. 
Rekrutacja na postacie Guru odbywa się
wyłącznie na zasadach castingu.

--- PAGE 66 ---
Rozpatrując zgłoszenia do Guru
bierzemy pod uwagę:
Umiejętności odgrywania postaci
charyzmatycznej oraz przemawiania
publicznie. 
Chęć do rozgrywek politycznych i
snucia intryg.
Zdolność prowadzenia i animowania
gry.
Umiejętności zarządzania dużą grupą
osób oraz delegowania zadań.
Chęć do zaangażowania w
przygotowania do gry na miesiące przed
jej rozpoczęciem.

--- PAGE 67 ---
