Skazaniec 
1. Przed larpem Skazańcy mogą przekazać do depozytu swoją broń, aby później pozyskać ją w 
trakcie gry. Jaki poziom trudności pozyskania broni na grze preferujesz? (Uwaga - duży 
poziom trudności może spowodować znaczne opóźnienie w pozyskaniu broni) 
2. Czy jesteś chętny do odgrywania wątków o podwyższonej śmiertelności postaci? 
Stary Obóz 
Służący 
1. Czemu twoja postać postanowiła zostać sługą? Czy to dla niej zaledwie relatywnie bezpieczna 
fucha? Okazja do łatwego zarobku w miejscu, gdzie fanty i ruda są w obfitości? A może 
szansa, by znaleźć się blisko władzy i coś dla siebie z tej władzy uszczknąć? 
2. Jak widzisz swoją grę na Zamku? Chcesz robić tylko tyle ile, ile musisz, a cały czas wolny 
spędzać poza terenem? Czy chcesz twardo wykuwać swoją pozycję, przebywając przy 
magnatach ile się tylko da? 
3. Jaki chcesz mieć stosunek do innych służących? To koledzy z pracy, prawdziwi przyjaciele czy 
może rywale? Czy masz może ustalne już jakieś relacje z innymi służącymi? 
4. Czy zostałeś na poprzedniej edycji Ulubionym Służącym któregoś z magnatów? Jeśli tak, czy 
planujesz utrzymać ten status i jak? 
5. W tym roku w trakcie gry możliwa będzie, (czy to na skutek intryg czy widzimisia osób u 
władzy) utrata statusu Służącego i degradacja z powrotem na Kopacza. Jak twoja postać 
zareagowałaby na taką dymisję? Czy w takiej sytuacji będzie ze wszystkich sił walczyć o 
odzyskanie pozycji? A może z pokorą przyjmie odmianę losu i spróbuje nowej ścieżki kariery? 
6. Czy twoja postać ma jakieś umiejętności, którymi zwróciła na siebie uwagę magnatów i 
zachęciła ich do przyjęcia Cię na służbę? Może ładnie grasz na instrumencie, pięknie 
opowiadasz lub znasz jakieś sztuczki? Pamiętaj, że gramy w konwencji WYSIWYG i jako 
gracz musisz potrafić przekonująco odegrać rzeczy które potrafi twoja postać 
7. Czy posiadasz akcesoria mogące urozmaicić Zamek jako lokację? 
 
Kopacz 
1. Czy masz klaustrofobię lub strach przed ciemnością (przypominamy, że gra Kopaczem 
odbywa się w prawdziwej kopalni)? 
2. Jak byś się czuł w sytuacji, w której Twoja postać będzie traktowana w nieprzyjemny sposób 
(bicie, wulgarny język, traktowanie z wyższością)? 
3. Czym Twoja postać będzie się kierować w sytuacji konfliktu interesów? Co będzie jej 
priorytetem? (np. “Dla mojej postaci najważniejsze będzie zachowanie przyjaźni zawartych na 
początku przygody.”) 
4. Czy jesteś chętny na grę w trybie trudnym (możliwa większa ekspozycja na fizyczne i 
psychiczne wyzwania, większe ryzyko śmierci postaci)? 
 
Cień 
1. Czy należysz już do którejś z Band, a jeśli tak - do której?   
2. Czy jesteś zainteresowany degradacją na Strażnika? 
3. Czy jesteś zainteresowany animowaniem gry innym? (rozszerzanie swoich wątków na 
podwykonawcow) 
----------------Page (0) Break----------------
4. Czy jako Cień byłeś zamieszany w interesy, które mogły stać w sprzeczności z interesami 
Twojej bandy, innych Cieni lub Starego Obozu? 
5. Czy  jesteś  zainteresowany,  lub  masz  pomysł  na  wątek,  który  potencjalnie  byłby 
międzyobozowy? 
6. Czy jesteś zainteresowany wątkami podwyższonego ryzyka, oraz aby Twoją postać spotkały 
przykre lub niesprawiedliwe decyzje władających Starym Obozem? 
 
Strażnik 
1. Jak wyobrażasz sobie swoją grę w Straży Starego Obozu? 
2. Który strój Strażnika planujesz przygotować? (Lekki / Średni / Ciężki) 
3. Jaką broń planujesz wziąć na grę, wliczając broń dystansową? Pamiętaj o restrykcjach 
dotyczących wielkości, typu oraz siły naciągu broni. 
4. Dużą częścią gry Strażnika to zbrojne wypady, musztry, warty, wykonywanie rozkazów, itd. Jak 
się w tym odnajdujesz? Czy interesuje Cię taka forma, czy bardziej wątki osobiste? 
5. Czy widzisz się bardziej jako karnego żołnierza w służbie Gomeza, czy zbira oportunistę, który 
będzie dręczyć Kopaczy? Może oba? 
 
Mag Ognia 
1. Co w Twoim odczuciu wnoszą/powinny wnosić na grę wakaty Magów Ognia? 
2. Które z ww. aspektów realizuje Twoje zgłoszenie?  
3. Wątki jakich typów i tematów Cię interesują?   
4. Czy i jaki masz wstępny zamysł na grę? Może masz pomysł na wątek który chciałbyś zagrać? 
Podziel się nim. 
5. Jako Mag Ognia planujesz trzymać się granic obozu czy raczej działać w terenie? 
6. Jak, krótko, określisz ideologię swojej postaci - jest bardziej ortodoksyjna czy liberalna, 
skupiona na magii czy religijności, skorumpowana przez magnatów czy zmagająca się z 
okolicznościami? 
7. Wskaż specjalizacje magiczne oraz runy, jakie Cię interesują. Nie musi to być jeszcze 
ostateczna decyzja. 
8. Jak odnajdujesz się w sytuacjach, gdy uwaga sceny jest skupiona na tobie? 
9. Jak czujesz się z wystąpieniami publicznymi i prowadzeniem dyskusji na forum? 
10. Czy planujesz zaopatrzyć się w dodatkowe rekwizyty: codzienne lub typowo magiczne? Jeśli 
tak, to jakie? 
 
Magnat 
1. Jaki masz pomysł na organizowanie zabawy innym graczom z pozycji postaci autorytetu? 
2. Czy posiadasz ciekawe przedmioty i utensylia, którymi można by było przystroić zamek 
Magnatów? 
3. Czym najbardziej chciałbyś zajmować się podczas gry jako Magnat? 
 
 
----------------Page (1) Break----------------
Nowy Obóz 
Kret 
1. Dużą częścią gry Kreta jest praca fizyczna, powtarzalne czynności, wykonywanie rozkazów. 
Ponadto kret jest najniżej w hierarchii nowego obozu co może wiązać się z byciem 
pomiatanym, deprecjonowanym itd. Jak się w tym odnajdujesz? Czy interesuje Cię taka forma 
rozgrywki? 
2. Czy posiadasz akcesoria mogące przydac się w życiu obozowym/urozmaicić lokacje? 
 
Szkodnik 
1. Czy zamierzasz zabrać broń dystansową (łuk / kusza / rzutki)? 
2. Na naszej grze Szkodniki obozują w przyczółku myśliwskim nieopodal Starego Obozu (Chata 
Aidana). Czy posiadasz jakieś klimatyczne przedmioty i rekwizyty, którymi mógłbyś wzbogacić 
obozowisko? 
3. Jeżeli kontynuujesz postać, czy należysz do którejś z profesji (Bandziory / Łowcy / Złodzieje)? 
 
Najemnik 
1. Czy umiesz walczyć bronią larpową? 
2. Jak oceniasz stan swojej kondycji fizycznej? 
3. Czy potrafisz działać w zespole? 
4. Czy przeszkadza ci głośna atmosfera? (Krzyki, skandowanie etc.) 
5. Czy zamierzasz zabrać broń dystansową (łuk / kusza / rzutki)? 
 
Mag Wody 
1. Jak widzisz funkcję postaci Magów Wody na grze?  
2. Jakie są twoje oczekiwania od gry tą rolą? 
3. Co najbardziej interesuje cię w byciu Magiem Wody?     
4. Rola Maga Wody nie jest dla osób lubiących samemu odgrywać wątki na uboczu. Od graczy 
którzy podejmą się tej roli oczekujemy, iż będą aktywnie delegować zadania do innych graczy. 
Jak to rozumiesz, czy masz doświadczenie w tej materii oraz czy czujesz się komfortowo z 
takim modelem rozgrywki? 
5. Czy planujesz zaopatrzyć się w jakieś magiczne dodatki? Dymiący kostur? Świecąca runa? 
 
 
----------------Page (2) Break----------------
Bractwo 
Nowicjusz 
1. Wybierz jedną, lub więcej, przykładowych scen które chciałbyś/chciałabyś zagrać. Pojedynek, 
Tortury, Odużenie/Upojenie, Wyłudzanie, Hazard, Opętanie, Fanatyzm. 
2. Z poniższych wybierz jeden styl gry który najbardziej Ci odpowiada: Play to live, Play to lose, 
Play for trobule, Play to play, Gamizm, Narratywizm. 
3. Z poniższych wybierz jeden, bądź kilka, wątków w które twoja postać mogła by być zaplątana: 
Kradzieże, Magia, Mistycyzm , Alchemia, Władza i Polityka, Handel, Ucieczka od 
konsekwencji, Oportunizm, Fanatyzm. 
4. Jak określiłbyś swoją wiarę wybierając z poniższych? -Głęboko wierzę -Jestem nie pewny/ 
moja wiara jest w rozterce -Nie wierzę, jestem oportunistą 
5. Czy jesteś osobą palącą? 
6. Czy dym papierosowy stanowi dla Ciebie duży problem? 
7. Czy umiesz skręcać ręcznie papierosy z bletek? 
8. Czy   przeczytałeś   podręcznik   Bractwa,   znajdujący   się   pod  linkiem: 
https://drive.google.com/file/d/1HX0b3zxbz03E8K4W eksfSKq9UINacSZY/view 
9. Czy posiadasz ciekawe przedmioty i rekwizyty, którymi mógłbyś dodatkowo przyozdobić 
powstały na grze przyczółek Bractwa? Bractwo Śniącego będzie zbierać się nieopodal 
Starego Obozu w skonstruowanym małym obozowisku. 
10. Czy zamierzasz zabrać broń dystansową (łuk / kusza / rzutki)? 
 
Strażnik Świątynny 
1. Czy masz problem z odgrywaniem postaci charyzmatycznej, wydającej polecenia innym oraz 
słuchającej poleceń przełożonych? 
2. Wybierz jedną, lub więcej, przykładowych scen które chciałbyś zagrać: Pojedynek, Walka z 
potworami, Walka z członkami innych obozów, Tortury, Przesłuchanie, Odużenie/Upojenie, 
Wyłudzenie, Hazard. 
3. Z poniższych wybierz jeden styl gry który najbardziej Ci odpowiada: Play to live, Play to lose, 
Play for trobule, Play to play, Gamizm, Narratywizm.     
4. Jakie spośród wymienionych niżej stylów gry będziesz realizował? (Gra w ramach struktur 
Bractwa, gra indywidualna, gra oparta na relacjach z pozostałymi obozami, gra ze znajomymi) 
[Wymień wszystkie, które będą dotyczyć twojej postaci i uporządkuj w kolejności od 
najważniejszego do najmniej ważnego] 
5. Wybierz jedno z poniższych: 1. Nie jest mi po drodze ze sportem. 2. Nie mam problemu z 
bieganiem i okazjonalnym wysiłkiem fizycznym. 3. Mam dobrą kondycję i ćwiczę regularnie. 4. 
Siłownia to mój dom. 
6. Czy dym papierosowy stanowi dla Ciebie problem? 
7. Czy   przeczytałeś   podręcznik   Bractwa,   znajdujący   się   pod  linkiem: 
https://drive.google.com/file/d/1HX0b3zxbz03E8K4W eksfSKq9UINacSZY/view 
8. Czy posiadasz ciekawe przedmioty i rekwizyty, którymi mógłbyś dodatkowo przyozdobić 
powstały na grze przyczółek Bractwa? 
9. Czy zamierzasz zabrać broń dystansową (łuk / kusza / rzutki)? 
 
Guru 
1. (Dla postaci kontynuujących) Jaki krąg magii posiada Twoja postać? 
----------------Page (3) Break----------------
2. Twoja postać będzie odpowiedzialna za jeden z sektorów życia Bractwa. Wymień z poniższej 
listy     obszary     którymi     czujesz     się     komfortowo: 
Polityka|Finanse|Bezpieczeństwo|Prawo/Sądownictwo|Wywiad|Mistycyzm|Magia 
3. Jakie specjalizacje magiczne posiada Twoja postać? Jeśli jesteś postacią pierwszego kręgu - 
jakie specjalizacje chciałbyś wybrać po awansie? 
4. Czy masz problemy z przemawianiem publicznie? 
5. Czy zapoznałeś się z podręcznikiem Bractwa Śniącegeo znajdującego się pod tym linkiem: 
[https://drive.google.com/file/d/1HX0b3zxbz03E8K4W eksfSKq9UINacSZY/view?usp=sharing] 
----------------Page (4) Break----------------
